S18E02 Part2
Estqoue - blog.naver.com/incusx
blog.naver.com/incusx
믿을 수가 없었어. 정말 멋졌다고!
진짜 좋았어. 그건 마치...
우어어어어어... 진짜 좋았어.
좋아, 이제 끝장을 보자고
덤벼봐, 일명 F1팬들아, 난 너희들을 비판을 받아들일 준비가 되었어. 해봐.
네 말에 동의해.
엥?
네 말에 진심으로 동의한다고.
미국 놈들은 몇 가지 일은 진짜 못하지,
예를 들면 알루미늄을 똑바로 못 읽는다던가,
우리의 도움 없이는 전쟁조차 이기지 못 하지만
하지만 그들은 지겨운 스포츠를 정말 흥미롭게 볼 수 있게 만드는 능력이 있어.
라운더스를 예로 들어보자. 알겠어?
야구와 비슷한 구기
그건 영국에선 꼬맹이들이나 하는 놀이인데,
미국에서는 베이브 루스와 더불어 종교가 따로 있을정도지
그리고 넷볼은 영국에서는 몇명의 여자애들이 '한 발, 한 발" 이렇게 하면
끽해봐야 4명의 부모들이 보고있겠지
하지만 미국에서는 이짓 하는걸 뭐라하더라... 할램 글로브트로터라고 하더군
농구로 공연하는 공연단
꽤 쉽게 흥미를 느낀다고.
그놈들은 믿을 수 없을 정도로 쉽게 재미를 느껴
그게바로 나스카를 흥미롭게 만들 수 있는 이유야.
그건 단지 몇몇의 백인 놈들이 원돌이만 하는것인데도
"앗따 고거는 꼭 보러 가야 쓰것제" 이렇게 말한다니깐
25만 명이 TV를 켜고 쳐다본다고.
왜냐면 그게 흥미로운 스포츠니까. 진짜 재밌다고
해먼드 니놈이 그 말을 하는 이유가 바로 네가 미국인이라서 그런 거야.
난 미국인 아니라규. 절대 아냐! 맞거든
해먼드 넌 스테드슨, 카우보이 부츠, 챕스, 할리 데이비슨, 머스탱을 갖고 있고
맥주 마시는걸 좋아하고 모든 것에다 데고 치즈를 뿌리잖아.
아... 아냐! 난 미국 놈이 아니라고!
넌 미국 놈처럼 돈을 벌고 있잖아.
네가 토요일 밤에 진행하는 방송은
토탈와이프아웃
어떤 뚱땡이가 스펀지 고무에 떨어지는거잖아.
"오, 조아 야들아 이그 바라 재밌것네!"
그러고 미국들이... 수백만 명이나 되는 미국 놈들이 보겠지
카우보이 모자 딱 쓰고
(제임스는 미국국가를 흥얼거리고 있습니다.)
나는 미국인이 아니야
있잖아
아니라고
봐봐, 해먼드 난 미국 놈들이 제대로 된 스포츠를 진행할 수 있다고 생각해.
만약 그놈들이 F1을 진행하면 정말 멋질 거라고. 왜냐면 이렇게 말할 태니까
"레이스도중에 무작위 지점에서 스프링클러가 작동하게 하자고 그러면 정말 볼만할 꺼야"
그리고 권고사항 따윈 엿이나 먹으라하고
이딴 잡스러운걸 다 없애버리는거야
"당신은 10초 동안의 드라이브-바이 패널티를 부여받았습니다." 이런건 경기를 망친다고
대신에 미국 놈들은 " 해밀턴하고 마사... 늬들 둘이가 레이스가 끝나고 나서도 불만이 있으면
우승자 포디엄에서 복장갖추고 치고 박고 싸우란 말이야"
그래, 나라도 그거 볼래, 여러분도 보고 싶으시죠?
당연히 보지, 정말 멋질 거야.
예
저도 보고 싶어요
나도
어쨌든 간에 저희는 뉴스를 해야 합니다.
'선진 운전자 협회' 소식부터 전해드리도록 하겠습니다.
누군지는 알지?
그래 바로 그 사람들
이렇게 하고 있는 사람들...
그게 아니고 그 사람들은 여러분이 핸들을 돌릴 때 팔을 겹치지 말아야 한다고 하네요.
그래서 이렇게 왔다 갔다 하면서 돌려아한다네요.
그분들이 말하길 한손 운전은 절대 금물이라네요
그분들은 이게 더 낫다네요
'선진 운전자 협회' 소속이신 분 계시나요?
도대체 누가 나라고 하겠어?
저기 계시네요! 진짜 협회 소속이....
맞아요! 저에요!
그러면, 이 짓을 하시나요?
네
그러면 오늘 여기 올 때도 이 짓을 하셨나요?
동승자로 왔습니다.
아 동승자로 오셨다고요?
오, 어떻게 참으셨는지 대단하네요.
선진 운전자 협회사람들은... 새로운 과정을 발표했는데요 그 이름이..
‘운전하며 살아남기’ 라네요.
‘운전하며 죽기보단’ 낫구먼?
그런 건 아무도 안 들으러 오겠지. 운전하며 살아남기래요.
그 과정의 특징은, 매주마다 운전자를 위한 조언을 준다고 하네요.
아시겠죠? 그래서 이번 주는 주차라고 합니다.
그래서 제가 그들이 제시한 몇 가지 예를 들어보겠습니다. 아시겠죠?
"되도록이면 도로의 왼쪽가장자리에 주차하도록, 그리고 반드시 밤에만 할 것"
읭?
잠깐만 그러면 점심시간에 도착했을때는 어떻게 하란 말이야?
나는 오늘아침에 이곳에 주차를 했는데.
하면 안 돼
해버렸는걸
병신새끼!
"주차는 반드시 밤에 해라." 잠깐만요 딴것도 있는데요
이게 전혀 이해가 안되는 것이야.
"주차를 할 때 창문을 열고 주차장에서 라디오를 끄게 되면
당신은 무슨 소리를 종종 들을 것이다."
눈으로 확인하기 전에
뭐, 가로등소리?
사실 가로등은 정말 작은 앵앵 소리를 내지.
진짜?
창문을 내리면 들을수 있어
제가 듣기엔 언젠가 찌직소리가 나더만
나중에 뻥 소리가 나던데,
근데 알고 보니까 옆집 고양이더라구요!
제발 다음으로 넘어 갈까?
그래
내게 몇 가지 뉴스가 있는데, 신형 바이퍼가 발표 됐다고 하네.
그리고 듣자하니, 차에 피아트 기술이 적용 되었다고 해, 그렇다면...
그 말은 신형이 나왔는데 그게 제대로 작동하지 않을 거란 소리네.
그들이 그런 건 안 말했는데.
내가 생각하기에 닷지는 그들이 선택한 스타일링에 대해서 약간 걱정이 있었던 것 같아.
왜냐면 이게 그들이 보내준 사진인데 말이지.
정말 보여주기 싫은가보네
이건 그닥.....
그렇게 많은 정보를 주진 못하는군. 안그래?
부끄러워서 그런 것인가?
자, 너희들 어떤 사람을 만났는데
그 사람 얼굴에 이중턱이 자라났는데,
그런데 그 이중턱이 얼굴보다 더 큰걸 본적 있어?
자기 얼굴보다 큰거....
아니야, 내말은... 진짜 꼴보기 싫은거 말하는 거야.
아니. 이건 그냥 얼굴이고.
내가 말하는 건 이중턱이 자라난걸 말하는 거야.
그게 니 얼굴이라고?
제가 이말을 하는....
제가 이 이야기를 하는 이유는 일본의 한회사가
분명히 이 이중턱을 그들의 신형 프리우스 캠퍼에 적용될 디자인의 영감으로 삼은것 같기 때문입니다.
이게 그 차야.
오, 맙소사!
이건 코끼리 차잖아.
맞아.
저마 마나서 바가어여
저느 그느그더 트러ㅣ이러르 디지느거 어나지 아나서여
이차는 괴물이자나
이차를 산사람은 차뒤에도 2인용 침대가 있고
그 사람들 이중턱에도 2인용침대가 있을 거야.
저차는 파티에서 대화 걸고 싶지 않은 차야,
다른 볼만한게 생겼을 때를 제외 하곤 말이야 안그래?
르노에서 온 소식이야.
새 차를 만들었는데, 여기 사진이 있어.
차 이름이 감기래.
진짜?
차 이름이 감기 아는거 알아
음, 사실 그것과 비슷하긴해.
이차는 전기차야, 그래서 너희들은 콘센트에 꼽아서 재충전이 가능해.
한 가지 궁금한 게, 미래가 되면 우리가 전부 전기차를 몰게 될 거잖아,
도시 전체에 충전소가 가득 들어찰 거라고,
그러면 10대 어린이가 도시를 휘젓고 다니면서 플러그를 뽑지 않는다는 보장이 없이 않을까?
그건 마치 내가 10대일때 하던 짓이랑 비슷하군.
지금 까진 안 했겠지 하지만 ..
굳이 10대일 필요는 없어 나이 들어도 할 수 있잖아. 한 52살 정도?
그래 그럴만도 하지....
만약 남이 주차 해놓으면서 플러그를 꽃는걸 보면
여러분이 본다면 본능적으로 가서... 할거잖아요!
난 안해. 넌 왜 그런 짓을 하는데?
이건 그거랑 똑같은거야 , 기억 하려나 모르겠네.... 그거....
초기형 피아트 판다 기억나? 각지게 생긴 쥬지아로가 디자인한거.
내가 친구들이랑 길을 걸어가다가 그 차를 보면,
우리들은 언제나 차를 들어다가 반대로 돌려 놓곤 했지.
그러면 사람들이...
그래.
난 열쇠도 도둑 안맞았고 이쪽방향으로 세워 놓았는데, 반대 방향으로 가있네 어떻게 된 거지?
이것과 마찬가지로 다른 사람의 자전거를
자신의 자전거 자물쇠로 잠가 놓는 건 언제나 최고로 재밌는일이었지.
넌 그냥 양아치구나!
쫌생이처럼 굴지마 해먼드, 넌 그런거 한 번도 해본적 없어?
그거 말고 창문에 벽돌을 던진다던지 가게에 불을 지르던다던지 하는 건 해봤어.
할포드에 가면 완전 저렴한 자전거 자물쇠를 잔뜩 살 수 있다고.
조합으로 잠그는거 말이지...
맞아. 그리고 길가를 따라가면서 다른 사람의 자전거를 잠가버리는 거야.
왜 그런 짓을 해?
왜냐면....
왜냐면 재밌잖아!
진짜야
이해를 못 하겠어!
아냐 , 그 짓을 해보면 알아.
나도 그 짓을 로버트 쿡이란 놈이랑 1978년에 요크 역에서 해본 적이 있는데,
만약 당신 자전거라면 그게 우리가 했다는 걸 이제 아셨겠죠.
잠근 다음에, 쓰레기통 뒤에서 숨어서 일행이 오길 기다리는 거야.
그러면 자기네 자물쇠를 풀겠지.
"좋아. 자전거를 훔쳐가지 않았넹.'
그러고 출발을 하면... 떵-
'난 이 자물쇠를 잠근 적이 없는데'
사람들이 이걸 보게 되면 아이디어를 얻을게 분명하다고...
하지마세요, 당신이 10대이거나 52세이건 간에,
저희는 이런 행위를 용납하지 않습니다.
52살 어린이 라도요.
자전거를 잠그는것과 더불어 다른 사람의 전기차의 플러그를 뽑아버리는 것도 포함입니다.
왜냐면 일행이 돌아왔을 때 주행가능거리가 3.2km로 뜨는 건,
웃기지 않거든욬ㅋㅋㅋㅋ
정말 재밌어.
저희는 그렇게 하라는 말을 하는 게 아닙니다.
맞아요. 그런 거 하면 안 돼요
저희는 단지 그걸 "할 수 있다는 것"을 알려주는거에요
저번 주에 저희가 경찰청에서
'감기약을 먹고 운전을 하면 뽕을 빨고 운전하는것과 같은 효과가 난다'는
주장을 한 소식을 전해드렸습니다.
자, 그래서 제가 이곳에 올 때까지
왜냐면 전 지금 감기에 드렸습니다. 말씀드리진... 않았지만요.
전 아침에 이곳에 올떄까지 몇 가지 처방전 없이도 구매가능한 약을 복용하고 왔습니다.
그리고 전 무사히 사고 없이 도착했습니다.
그게 널 무지 지루하게 만들거나 파티에서 과도한 자신감을 가지게 만들지 않던?
아니, 난 언제나 그런데.
알겠어
난 언제나 그래, 어쨌든.
그래서 저는 여러분들에게 처방전 없이 구매 가능한 약을 먹고 운전을 해도
아무문제가 없다는 것을 알려드립니다. 딱 못박아놓습니다.
좋아, 그 예기를 꺼내니 사실 저번 주에 우리가 말했던 주제가 생각나네,
너희 둘 다 동의 했듯이, 실제로 제임스랑 니가 트랙 한바퀴를 돌면서 경주하기로 했었지.
운전하면서 두가지일을 동시에 할 수 있다는걸 증명하기 위해
너는 운전하면서 단추를 옷에 달기로했고
저놈은 침낭에서 운전을 하기로 했었지.
맞아, 그리고 넌 자위를 하면서 운전을 하기로 했고.
레이스 하면서 말이야
그게 규칙이야. 그러면 우리는 약속한데로 지금 경주를 해도 되는 거야?
오늘 제 침낭을 가지고 오는걸 깜빡했습니더.
오, 메이,  난 한주 내내 그거 연습했는데.
침낭을 쓰고 바느질을 하고, 해먼드...... 하는 대결을 하면서 운전하는 것을
시리즈가 끝나기 전에 반드시 하겠다는걸 제가 꼭 약속드립니다.
자 넘어갑시다. 벤츠 SLS입니다.
제임스와 리처드는 이차가 너무 크고 너무 멍청하다고 했습니다.
맞잖아.
맞거든.
아니거든
맞는뎅
이차는 완전 짱짱좋은차입니다.
그리고 제가 보기에는 딱 한 가지 결점이 있습니다...
바로 문짝들입니다.
그러면 두가지잖아!
왜냐면 문짝은 두개니까.
퍽이나 고맙네. 해먼드.