blog.naver.com/incusx
Estoque
이전 편 탑기어 에서는...
이거 염소 뼈죠?
눼
이런 거 싫어요.
여기 어린 수탉도 붙어 있네요.
네, 이거랑 주전자도 살게요,
오, 이럴 수가!
왜?
내 침대가 비뚤어졌어.
U.N.K.L.E - Hold My Hand
저희는 세대의 255만원짜리 왜건으로 무장하고
엄청난 대결을 하기 위해 우간다로의 여행을 떠났습니다.
여러분은 나일강의 근원을 찾으러가게 됩니다.
좀 더 쉽게 여행하기 위해서 저희는 움직이는 집으로 차를 탈바꿈 시켰습니다.
우와!
저게 뭐야?
이건 작업장과 생활공간이 합쳐진 거야.
아프리카 역사상 누구도 지금 저보다 편안하게 있지는 못 했을 거 에요.
서부 우간다에서 나일강의 근원을 찾는 것을 실패한뒤...
남동쪽?
응
쓸모없어.
...저희는 진짜 근원이 북부 탄자니아라고 결정했습니다.
반대쪽으로 가려면 르완다, 탄자니아를 거쳐서 여기로 가야해.
정말 먼 길이네.
정말 먼 길이야
그래.
그래서 저희의 960킬로미터의 여정이 시작됐고
우간다
르완다
이 여정은 벌써 상상할 수 있는 가장 험난한 지형과 맞닥뜨리게 했습니다.
달려! 달려!
그리고 이 여정을 통해서 저는 도둑놈과 함께 여행하고 있다는 게 밝혀졌습니다.
언제부터 이랬던 거야?
세상에나!
저거 내차 문짝이야?
넌 저 부분을 안 쓰고 있어서
눈치 채지도 못했으면서.
됐다 됐어.
S19E07 - 2013.03.10
Estoque - blog.naver.com/incusx
무단수정금지, 재배포 금지
Brian Tyler - Aimless Electricity Upon Touching
새벽이 되자 고요하고 화창하며 아름다운 우간다의 아침이
야만적인 짐승새끼가 고함치는 소리에 산산조각이 났습니다.
클락슨!!!!
어젯밤에 해먼드와 메이가 캠프파이어에서 우간다에 대해 이야기를 나누고 있을 때
저는 제차에 흥미로운 개조를 했습니다.
어제 보니까 언덕길 출발이 아주 힘들었습니다.
스로틀 문제 때문에 반클러치를 쓸 수가 없었고 핸드브레이크가 고장 났기 때문입니다.
그래서 저는 차 뒤에 통나무를 달았습니다.
평상시에는 끌고 다니다가 언덕에서 출발 하고 싶으면
차가 뒤쪽에 기댈 수 있게 해서 이게 버팀목역할을 충실히 해줘서 출발하기 쉽습니다.
간편하고, 품격 있고 , 멋지죠.
Kasai Allstars - Kabuangoyi
저희가 긴 여정을 다시 떠날 때 분위기가 약간 똥이었습니다.
제가 제임스 메이에 대해서 전혀 모른다면 당한 일에 대해서 안타까움을 표현했겠지만,
저놈은 지금 지 차 보닛이 사라진 것 때문에 화가 난게 아니고
도둑질 당한 절단면이 지저분하게 잘린 것 때문에 짜증내는 것이에요.
깔끔하게 잘리지 않았어요.
아마 눈에 거슬려서 죽으려고 할겁니다.
이것 좀 보세요!
제 말은, 이건 마치 칼이랑 포크를 들고 의회 놈들이 해놓은 짓 같잖아요.
사각형으로 자른 것도 아니고, 깔끔하지도 않고, 재료를 낭비하고 있어요,
날카로운 모서리도 남겨놓고, 다 구부려 놓질 않나.
저는 이 짓을 해놓고도 이게 똑바로 한 것 이라고 생각하는 인간의 머릿속을 이해할 수가 없네요.
내차 보닛을 잘라간 걸로 화난게 아니야, 그건 공평하니까.
하지만 이렇게 지랄 맞고 개같이 잘라놓은건 화가 난다고.
'이 허접하기 짝이 없는 병신새끼야!'
솔직히 말해서, 내가 불도저 앞부분으로 잘라도 저것보단 나을 거 같네.
흠, 사실, 사실 나한테 마땅한 도구가 없었어.
차 뒤에 보면 좆같은 도구로 가득 차있거든!
이 작업에 쓰인 가장 큰 도구는 너 였잖아!
양철가위 정도면 튼튼한 가위고 그 정도면 충분하다고. 당연히 그걸 써야지.
망치는 절대 쓰는 게 아니지!
한동안 계속 이러겠네요.
스크루드라이버는 당연히 쓰는 게 아니지!
당연히 스패너도 쓰는 게 아니지!
왜냐면 그것들은 다른 일을 하기위해서 만들어진...
이제 좀 낫네요. 좀 닥칠 것이지.
곧 우리는 경사 직선로에 도착했고 제가 만든 새 핸드브레이크를 테스트 해보기로 했죠.
간단하게 뒤에서 꺼내서 굴립니다.
잘 보세요.
뒤로 밀리지만
나무 핸드브레이크가 저를 붙잡아 주고 있기 때문에 간편하게 출발할 수 있습니다.
출발합니다.
그렇지!
언덕 출발 문제가 해결되었습니다!
이따금 제 천재성은...
두렵기도 하답니다!
솔직히 말해서 저건 해결한거에요.
통나무를 끌고 다녀야 하지만 해결된 건 맞아요.
오늘의 저는 행복한 사람입니다.
Zero 7 - Everything Up [Zizou]
얘들아?
왜?
고릴라가 튀어 나올 거 같지 않아?
나도 고릴라 보고 싶은데.
이 보닛을 보여주면서 "니들도 이거보단 잘 할 수 있겠지?" 라고 물어볼 꺼야.
제임스, 좋은 쪽으로 생각해봐, 오늘 날씨가 더워서 도움이 될 거야.
이럴 수가!
오! 이게..?
오 이런!
핸드브레이크가 튀어 올라서 내 호텔 전망대를 박살내버렸잖아.
니 이불에도 유리투성이잖아!
역사상 제일 멍청한 발상이었어!
제레미, 사람들은 이곳에서 맨발로 다닌다구.
뭐?
우리가 여기 있는 거 다 치워야 할 거야.
그건 그래.
하지만 봐라, 하느님은 우리에게 이 상황에서 딱 맞는 도구를 주었지
제임스, 이 일에 이게 적합하지 않은 도구라고 아직도 우길 꺼야?
아니, 해머도 쓸 곳이 있긴하지. 지금 이것 말고는 없지만.
제가 어지럽혀 놓은 것을 치운뒤에
The Cinematic Orchestra - Entr'acte
저희는 더욱더 숨막힐 정도로 아름다운 시골길로 향했습니다.
저기 풍경 좀 봐. 이건 뭐..
이곳보다 아름다운 곳이 세상에 어디 있을까요?
사실 풍경에서 단 한 가지 보기 싫은것은 우리의 끔찍하게 생긴 포드 스콜피오 예비용차 이었습니다.
오늘 아침에 아무것도 못 먹었다는걸 방금 깨달았어. 나 배고파.
음, 해먼드가 나에게 아주 맛있는 콩 요리를 해줬는데?
콩 요리? 무슨 콩 요리?
알잖아, 구운 콩말야.
곧 비포장도로에서 벗어나 중국인이 닦아놓은 완벽한 도로로 들어가서
우리의 낡아빠진 차들이 안도의 한숨을 쉬게 됐습니다.
우간다
르완다
간단한 80킬로미터 여정 끝에 저희는 국경에 도착했습니다.
잘 있어, 우간다. 많은걸 알려줘서 고마웠어.
이제는 르완다.
르완다에 대해서는 별로 아는 게 없네요.
알고 보니, 제임스는 저보다 더 아는 게 없었습니다.
제임스?
왜?
듣자하니, 르완다에서는 반대쪽으로 달린다고 하던데.
아 그러셔?
제임스, 진짜 놀리려는 게 아냐!
그래, 그래.
시ㅂ.........
Field Music - Measure
다행이도 중국인들이 만든 아스팔트가 더 나타나서
사실 저희들 중 누구도 무언가에 대해서 기대하지 않았던 나라를 빨리 지나갈 수 있었습니다.
1994년 이 나라는 인류역사상 가장 최악의 집단 학살을 치렀습니다.
르완다 대량 학살:1994년 르완다에서
르완다 내전 중에 벌어진
후투족에 의한 투치족과
후투족 중도파들의 집단 학살
백만 명의 사람들이 약 3개월 이내에 죽었습니다.
백만 명이 3개월에요!
마체테와 정원도구으로 죽임을 당했어요.
날이 넓고 무거운 칼
단지 18년 밖에 지나지 않았는데, 보세요.
정말 놀라우리만치 얼마나 빨리 변하는지,
지상에 있는 모든 것이 스스로 치유하는지를요.
안녕하세요!
안녕! 안녕, 안녕!
끝도 없네요.
모든 도로마다, 이 곳 까지도 정말 사람들로 가득 차있어요,
그리고 그들은 지나갈 때 당신에게 손을 흔들어주고 당신도 흔들어 줘야 하죠.
안녕하세요! 안녕하세요!
안녕, 안녕, 안녕, 안녕
안녕하세요!
안녕.
Bruce Foxton - Window Shopping
많은 거리를 달리며 손을 흔들고, 부드러운 도로를 통해 엄청난 경치를 보며...
르완다
브룬디
탄자니아
저희는 르완다 반대편에 있는 탄자니아와의 국경에 도착했습니다.
아주 먼 거리였지만 저희는 해냈어요.
르완다를 가로질러서요.
정지
경찰 검문
이제는 끝없는 기다림만 남았습니다.
출입국 관리 사무소
서류작업은 정말 수십 년이 걸리는것 같았죠.
하지만 다행이도 제레미와 저는 시간을 보내는 다른 방법을 찾았습니다.
넌 좆병신
재밌네! 하하하!
그리고 저희는 마침내 탄자니아로 건너갔습니다.
얘들아, 우리 여기서 캠핑을 해야 하지 않을까? 국경을 건너는데 거의 900시간을 보냈잖아.
James Newton Howard - The Hunger Games
고요하고 평온한 저녁임에도 불구하고
제임스는 여전히 빡돌아서 보닛 생각 밖에 하지 않았습니다.
have a bee in one's bonnet - 빡돌다 bonnet으로 하는 말장난
오늘저녁에 저는.. 이게 필요하구요.
그리고 이것도 필요하구요.
이것도요.
그리고 이 양철가위도 필요한데요,
일반 가위랑 비슷하지만 훨씬 튼튼하죠.
이것도 필요하구요.
이것들 전부다가 오늘 저녁에 필요합니다.
좋아요, 여태까지 1800만개의 유리조각을 찾았습니다.
여기 또 접으니 보세요, 1800만하고도 2개, 3개...
왜 이걸 안전유리라고 부르죠?
제 말은, 전혀 안전하지 않거든요!
왜 그냥 유리가 4조각으로 부서지면 어디 덧나나요?
왜 하필 유리가 1900만개로 조각나야 하나요?
유리가 안가는 곳이 없잖아요!
침대 속에도 있고, 집밖에도 있고, 파자마 속에도 들어갈 거라고요!
1800만하고도 10개
아니고
이것도 아니고
이거야.
DRC Music - Virginia
시청자 여러분 좋은 아침입니다.
어젯밤 캠프에서 모든 일들이 걷잡을 수 없을 만큼 심각해져 가고 있다는 걸 말씀드리고 싶은데요,
하지만 좋은 소식이에요!
제가 어디서 고철조각을 또 찾아서 어찌어찌해서 제 보닛에 맞게 만들었습니다!
저는 제임스가 제 보닛 흡기구를 훔쳐갔을때 완전 빡쳤다는걸 인정합니다,
하지만 마침, 제레미 차에서 똑같은 일을 수행할 수 있는 무언가를 찾았습니다.
저는 지금 부터 저걸 똥간 흡기구라고 부를게요.
제 화장실을 뺏겼다는 것에 대해서 좀 짜증이 났지만,
놀랍게도 탄자니아의 외딴 오지 한가운대에서
제차 뒤에 딱 맞는 뒤 유리창을 찾았습니다!
그러니까, 진짜 원래 이차에 딱 맞도록 만들어진 것 같은거 있죠!
정말 묘한 일이에요.
불행하게도, 해먼드가 일부 목조 가옥인 튜더루에 한 개조는 시인성을 많이 떨어뜨렸습니다.
튜더 양식 건축
넌 좆병신
오!
오, 안 돼!
좋지 않아!
어쨌든, 저희는 약간 멍청한 놈을 정신 좀 차리게 하고 우리는 다시 모였습니다.
오히려 다행스러운 일이죠, 왜냐면 저희는 정말 극도로 힘든 하루를 보낼......
오.
저기 강이 있네.
그래 맞아.
음, 저기 어딘가 다리가 있을 거야.
왜 '반드시' 다리가 있어야 하는거야?
당연히 있지!
없잖아!
봐봐!
저기 다리가 없지만, 저쪽엔 있을 거라고.
나도 알아, 하지만 문제는....
아, 그래. 우리의 ARU를 출동시킬 시간이다.
뭐?
ARU말이야.  지형 정찰 장치.
이런 일이 일어날 줄 알았지.
그건 어디서 난거야?
지난 몇 주간 집에서 이런 만일의 사태에 대비해서 만들어 놓았지.
니가?
진짜로?
니가 만들었다고?
응.
진짜로?
너 헬기 조종 면허가 있지?
응
니가 날려봐.
알았어.
내가 밑에 달려있는 카메라를 조정하면
응
이게 회전하고
제임스, 니가 뭐가 보이는지 좀 알려줘.
Brian Tyler - Conscription
좋아, 준비 됐어?
응, 영상이 보인다.
해먼드?
응?
출발!
좋아! 저기 간다!
저것 봐.
좋은데
좋아, 높이는 적당하고. 이제 강 아래쪽으로 비춰봐
낮추라고. 강을 비추고 있지 않잖아. 낮추라고.
나보고 낮추라는거야?
아냐, 너는 그 상태로 날고있고, 니가 카메라를 낮추라고.
아, 알겠어 미안.
알았어.
응
알겠어.
강물은 왼쪽으로 돌아서.....
좋아. 다리가 없는데,
계속 가봐
오른쪽으로 약간 기울여봐.
왼쪽으로 약간 돌리고.
오, 잠시만.
뭔데?
커다란 둑 같은 게 있어.
그건 둑이 아니야 제임스!
이건 내가 여태까지 본거 중에 가장 큰 폭포라고!
좋아, 이정도면 무관한건 아니네.
좋아. 잘했어.
그러니까 다리는 없다.
그리고 저희가 상류로 향했을 때도 이야기는 크게 다르지 않았습니다.
해먼드, 복귀 하게해.
ARU가 본부로 돌아온 뒤...
..저희는 어떻게 이강을 건널지를 고민해봐야 했습니다.
그것도 엄청난 폭포, 빌하르츠 주혈 흡충증과 많은 이빨이 있는 곳이죠.
아프리카와 남미 일부 지역에서 흔한, 작은 기생충이 혈관 속으로 파고드는 질병
카 페리를 만들어 보는게 어때?
뭐? 술집도 있고 별의 별게 다있는걸 만들자고?
아냐, 아냐! 우리가 알바니아에서 봤던 거랑 비슷한거 말야!
뗏목 같은거?
우리가 만들어 보자고?
있잖아, 내가 어렸을 때 만들곤했었어!
맨날 가라앉긴 했지만...
나무하고... 그리고 뭐가 더 필요하지?
밧줄,
기름통.
밧줄로 단단히 묶어야해. 그리고 약간의 못이랑 망치도 필요하고.
그래, 아마도 망치., 기름통, 기름통이 아래쪽에 오도록.
마치 최악의 경영자 과정을 듣는 것 같아!
그 있잖아, 야외 활동을 하면서 닭이랑 밥도 먹고...
알았어. 해먼드 덕분에 그냥 스튜디오로 돌아가야겠네.
우리가 필요한건 차가 올라갈 정도로 충분히 크고 그 무게를 견디며 뜰 수 있는 플랫폼이야.
그 다음 알바니아 때처럼 밧줄을 가로질러서 놓는 거야.
시즌 16 에피소드 3
마을을 통해서 운전해 가면... 그럴거지?
아니.
아마도.. 저기 바나나 나무 뒤쪽?
별로
그래, 하지만 저들이 자동차를 위한 뗏목을 팔거라고 생각해?
분명히 카 페리는 팔겠지.
아냐, 하지만 그들은 언제나 가지고 있는 게...
아니, 별로
바나나도 필요 없고, 머리수건도 필요 없고 전 카 페리가 필요한데요.
"오우, 손님 가게 뒤쪽에 있습니다."
봐봐, 지금 역할을 분담시킬 거야.
나는 밧줄 좀 찾아오고, 너는 기름통 좀 찾아오고, 너는...
내가 나무를 가져 올게.
그리고 나무들 좀 찾아와.
A-TEAM theme africa ver.
자, 출발해. 망치랑 말뚝 챙겼지?
응.
밧줄이 빠졌어!
제임스 거의 다 와간다!
아닌데!
다 와간다고 말해줄래 제임스?
아니.
HMS 휘청휘청을 물에 띄운 뒤, 해먼드와 메이는 제 차를 먼저 보내기로 결정했습니다.
좋아, 약간 아주 약간만 왼쪽으로.
직진, 좋아.
잠시만.
이제부터는... 오, ㅅㅂ
아슬아슬하네, 약간 오른쪽으로.
좋아, 니 차의 뒷바퀴도 올라갔다.
저는 지금 우리가 만든 페리에 탑승하고 있습니다.
좋아.
제가 몇 인치 나아가자 굶주린 관객들이 몰려들었습니다.
올라타면 느낌이 올 꺼야, 왜냐면 초크에 부딫힐테니까
받침 나무
2.5피트.
76.2 센티미터.
피트라고?!
그래.
좋아, 약간 더 앞으로.
이제 거의 다.....그래 됐다 탑승완료!
기어 넣어놓고 시동 꺼버려.
이것들은 반대편에 우리와 함께 가야 하는 것들이지?
응
발판을 실은 뒤에 저희는 출발했습니다.
방금 무슨짓 한거야?
묶인 거 풀었어.
이제 우리... 이제 우리 출발하는 거야?
그래.
밧줄잡고 당겨.
하고 있어.
나는 제프 케입스다!
세계에서 제일 힘센남자
저는 지금 BMW 528i 투어링이 탄 배를 끌고 악어들이 사는 강을 가로지르고 있습니다.
그리고 인상적이게 보이고 싶으면 말야, 호들갑 좀 그만 떨라고.
아냐, 나는 지금 자랑하는게 아냐, 하지만 사실인걸...
제임스, 잠시만! 제임스 제임스 제임스!
왜? 아무런 차이도 없다고.
뒤에 있어! 제발 뒤에 있어!
아무것도 달리지는게 없어.
제임스 제발 뒤에 가만히 있어!
아... 할머니처럼 굴지마, 아무런 변화도 안 일어나는구만!
오, 그래? 그래서 베럴통이 방금 다시 물위로 떠오른 거구나.
하지만 완전히 가라 앉은 건 아니잖아?
나 지금 탐험가가 다된 기분이야.
좋아.
내가 강둑에 다다르면 제임스가 나에게 노란색 밧줄을 주겠지 그러면..
알았어, 너 여기서 강둑으로 갈수 있겠어?
좋은 생각이야.
으어, 이 통나무들 완전 미끄럽게 변했다!
맞아..
좋아, 니가 강둑에 있고....
잘 잡았어.
던지는 놈이 똑바로 안 던져 주네.
내가 뒤로 갈게.
음..
사람들은 이제 '레드 오어 블랙?'같은 쇼로 돌려 버리겠지?
퀴즈쇼, 사이먼 코웰이 진행하고 세계에서 가장 예산을 많이 쓰는 프로그램
미안하지만 우리는 성공했거든요.
아무도 예상 못했을 껄.
좋아.
그런데, 이제 내리는 게 약간 문제 였습니다.
어...
...확신이 서질 않네.
좋아!
음, 거의 물가에 올랐어.
물가에 오른 게 아냐?
응, 완전히 오른 건 아냐.
좋아, 물가에 올랐다.
저 바퀴도 오른 거 맞아?
맞아.
우리는 확신이 서질 않았기에 그를 도왔습니다.
자, 간다!
좋아!
느낌 좋은데.
오 좋아! 오 좋아!
난 진짜 운전 잘해.
와 진짜..
다시 반대쪽 둑으로 가서, 해먼드차례가 되었는데요,
몇 가지 이유 때문에 그놈은 스스로 삶을 힘들게 만들기로 했습니다.
왜 뒤쪽으로 차를 모는 거야?
왜냐면 우리가 아까 봤듯이 반대쪽에서 내리기 꽤 힘들다고 맞지?
그래.
네 BMW가 그쪽에 있으니까 나를 끌어주면 되잖아.
내차의 유일한 견인 고리가 뒤에 있기 때문이야.
그래서 내가 후진으로 가야 하는 거야.
잠시만, 잠시만! 그쪽에서는 괜찮아 보여? 한번봐봐.
뭐..?
으어어어!
오! 멈춰! 멈춰! 지금 핸들을 돌리고 있잖아.
나 핸들 안 돌렸거든!
했어, 아주 미세하게 돌렸다고. 니가 왼손을 약간 움직였다고.
아마 내가 살짝 기댄 거 같아.
오!
너 끝부분이 완전 멀리 벗어났어. 약간만.
그리고.. 멈춰.
오! 진짜 탑승완료!
제임스, 니가 요번엔 밧줄 당겨라, 그러면 얼마나 쉬운지 충분히 느낄 꺼야.
내가 여기서 밸러스트 역할을 할 테니까.
알았어.
그래, 내가 바라던 바야!
한 번에 전부 타면 안 되지. 니가 이쪽에 타면 안 되지.
여기타지마 니가 이쪽에 타면 안 되지.
뭐? 반대쪽으로 갈수가 없다고.
각도를 좀 봐.
얘들아...
차를 넘어서 가면 되잖아.
...저 반대쪽에서 서는 건 불가능이라고 왜냐면 저쪽에 발판2개가 쌓여있기 때문이야.
해먼드, 니가 거실로 들어가라!
못해.
거실로 들어가!
싫어!
니가 반대쪽에 가야해.
좆같은 차를 넘어서 가라고.
니가 더 무겁게...
이게 뭔...
안돼!
이거 묶어 놓았는데!
아냐, 내가 밧줄을 빼버렸어.
우리는 밧줄이 필요했거든.
내가 썼어.
이제 반대쪽으로 갈수가 있겠네.... 이제서야..
좋아. 가자고. 의자 따윈 잊어버려.
아직도 도착 안했어?
누군가가 내 의자를 가져가고 있어!
저 사람이 네 의자를 가지고 갔네!
잘됐네, 잘 쓰세요!
으어!
반대편에서 저는 제레미보다 내리는걸 더 잘하겠다고 결심했습니다.
파워
일부분은 아직도 배에 타고 있네.
문제가 생겼어.
진짜 완전 형편없었고, 너 땜에 뗏목을 가라앉고 있고 니차의 고양이문은 끔찍해.
출발!
제가 해먼드를 끄집어 낼 때...
한 가지 아이디어가 떠올랐습니다.
왜 이차를 가지고 볼보를 태운 패리를 끈다는 생각을 못했을까요?
왜 그런 생각을 못했죠?
회의적인 반응과 함께 해먼드와 저는 제 볼보를 가지러 갔습니다.
계속가.
하늘에 계신 우리 아버지시어, 제말을 듣고 계신다면 배를 뒤집히게 해주세요. 제발요.
차분하게!
좀 위험해 보이네요.
뒤로 뺄까?
약간만.
으아..!!
그만 좀 찍찍대.
아시듯이, BMW는 50대 50 무게 배분을 합니다.
50%는 앞 차축에 50%는 뒤 차축에 두어서
바로 뗏목이 평평하게 놓일 수 있었던 이유입니다.
제임스의 차는, 70%의 무게가 앞 차축에 실립니다.
그래서 전체적으로 배의 앞부분이 밑으로 가라앉는 이유 입니다.
지금 묶여 있는 거야?
응
발판 묶었어? 왜냐면 여기선 안보이...
제레미 이제 당겨!
좋아, 내가 당겨서 강을 건너게 해줄게.
그래, 부드럽게.
진짜 ,진짜, 정말 천천히!
Danny Elfman - Main Titles from 'Planet of the Apes
이게 가라앉기 시작하면 앞부분부터 가라 앉겠지?
맞아, 내가 뒤에 서있을게.
준비 됐어?
벌써 출발했다. 잠시만.
해먼드 선장이 기관실에 전하는 전언이다.
줄을 느슨하게 유지해라. 이 정도면 충분히 빠르다!
그래, 살살.
뻥안까고, 제레미. 지금 가라앉고 있어!
뭐?
너무 빠르다, 너무 빨라!
오, 좋아!
천천히, 천천히 제발 좀!
다 왔다.
멈춰!!!
제레미, 진심으로 멈춰. 안 그러면 두사람의 죽음을 책임져야 할 거다.
너무 소리를 많이 질렀어요.
자극적인 음료수가 필요해요.
Brian Tyler - Crossing into Burma
마침내, 저희의 3번째이자 마지막 차가 물가에 도착했습니다.
앞으로,
오, 이럴 수가!
와, 혼자서도 잘하네!
이것 봐라!
진짜 마지막은 멋졌다는 거 인정 해야돼. 정말 인상적이야!
아 쫌!
대단한 걸
정말 건너는 동안 걱정부터 앞섰고 힘든 과정을 겪었지만,
결과적으로 저희 차 세대 전부가 강 반대쪽에 있다는 겁니다.
노인네
내 생각에는 처음으로, 10년 만에
우리가 정말 야심차고 성공적으로 뭔가를 끝낸 거 같네.
니말이 맞아.
그리고 기분 좋지 않아?
사실 기분이 좀 이상해.
보통 우리 중 한명이 물에 빠지거나 사자입속에 들어가서 "오, 저놈 뒤졌다!" 할건데.
요번에는 정말 이상한 거 있지.
....여행 중에 정말 고심해서 만들어서...
오, 이럴 수가!
얘들아, 얘들아.
오!
사라졌어! 완전히 사라졌어!
완전히 가라 앉아 버렸네!
사라졌어.
잘했다!
이제 우리가 얼마나 힘들었는지 알겠지.
정말 잘했어.
정말 깊구나!
우리 중에 한명이 당할 수도 있었던 일인데.
아마도 그럴지도...
하지만 안 그렇지롱!
가자고.
PD가 어지럽혀 놓은 것을 치우게 내버려 두고 저희는 갈 길을 갔습니다.
The Heavy - Can't Play Dead
그리고 탄자니아의 도로는 중국 사람들이 만들지 않았다는 것도 알게 되었지요.
구덩이, 구덩이, 구덩이, 구덩이, 엄청 큰거
마치 지뢰밭에서 차를 모는 기분이에요.
만약 잠시라도 도로에서 한눈을 판다면 이곳에 빠질 거구요
정말 장난아니게 크네요.
제임스가 이곳을 잘 해쳐 나올 수 있을지 확신이 서질 않네요.
왜냐면 그놈은 한 번에 한가지 일에만 집중을 할 수 있거든요
그리고 그놈이 운전 할 때는 보통 애매모호한 시를 읽는 것과 같아요.
오, 그래 필립 라킨 소설은 정말 재밌....
오 이런.. 구덩이에 빠졌어.
얼마 지나지 않아 제임스는 구덩이에 빠졌습니다.
안 돼!
... 너무 세게 빠졌던 나머지 타이어를 두개나 해먹었습니다.
음.. 기억할지 모르겠는데... 마치 몇 달이 지난거 같아서 말이야,
그니까 이 여정을 시작할 때 우리가 이 타이어를 보면서,
'이런 타이어를 가지고는 아프리카에서 살아 남을 수 없다'고 했었지.
그다지 좋은 징조는 아냐, 안 그래?
아니라는 게 밝혀졌네.
잘 가게.
여기서 예비 차량이 올 때까지 기다려.
암호 알고 있지?
응.
아. 잠시만. 예비차량은 악어가 서식하는 강바닥에 처박혀 있지.
나는 예비차량 필요 없어. 스페어타이어가 있다고.
니들은 내게 썩 도움을 받을만하거나 쓸모가 있지 않아. 그러니 갈길 가.
나중에 보자고.
잘 있어. 제임스. 안녕!
안녕!
'짜증짜증 형제가 떠난뒤에, 저는 이게 타이어 손상보다 더 심각하다는 걸 알았습니다.'
휠 두짝이 전부다 박살나버렸습니다.
Caribou - Bowls
지원 트럭을 습격해서 더 많은 부품을 받은 뒤에
저는 곧바로 출발해서 먼저 간 놈들을 모기붙이의 떼 속에서 따라잡았습니다.
이것은 저희가 빅토리아 호에 가까이 가고 있다는 것을 일께워 줬습니다.
르완다.
240 킬로미터나 되는 곳은 너무 넓어서
브룬디
탄자니아
저희가 손으로 페리를 만들어보겠다는 생각조차 못하게 만들었습니다.
그래서 저희는 다른 사람이 먼저 만들어 놓은걸 이용하기로 결정했죠.
너 한곳에 저것보다 많은 날벌레가 있는걸 본적이 있어?
내가 10억을 줄 테니 저기서 발가벗고 한 시간 동안 서있어 볼레?
Earl Wild - Clair de Lune
← 엔디 윌맨 PD
빅토리아 호를 가로지르는 항해는 16시간이 넘게 걸렸지만,
반면에 다르게 보면 좋은 소식도 있습니다.
Brian Tyler - Fists, Knives and Chains
페리가 저희를 그루메티 강 가까이에 데려다 준다는 겁니다.
그 강은 저희가 나일강의 근원에 대려다 줄거라고 믿고 있는 강입니다.
저희는 강의 어귀를 찾고 그것을 거슬러 올라가서 근원을 찾으면 되는 겁니다.
30초 남았습니다...
사륜구동의 장점을 놀란 관중들에게 보여주기를 열망하고 있던 해먼드는 먼저 내리겠다고 주장했습니다.
자, 출발합니다.
좋아요.
물가에 올랐어요!
넌 너의 무능함으로 니자신과, BBC, 우리나라 전체를 실망시켰어.  해먼드.
아, 쫌!
선장님 죄송합니다!
내버려둬요.
음, 버리고 갈까요?
그래서...
그렇게 했죠.
안녕, 해먼드!
잘 있어!
안녕하세요.
우리가 몇 마일 떨어진 진짜 선착장에 하선을 할 때,
해먼드는 지역주민들에 의해 구출되고 있었습니다.
빠져나가고 있어요!
오, 지금 모두가 돈을 달라고 하는데 전 돈이 없어요.
음..
저 비스킷 있는데요.
여기 비스킷 더 있고
여기 비스킷 더 있고 사탕도 있어요.
잠시 만요.
오, 이거 점점 무서워지는데요.
음...
감자칩도 있어요.
William Orbit - Hydrajacked
제 점심을 다 뺏기고 난 뒤에 저는 동료들과 다시 합류했습니다.
비스킷을 준건 실수였다는 걸 뒤늦게 깨달았어.
그래, 니놈이 예수가 아니라면 40명이 먹을 식량을
두 통의 비스킷으로 충당한다는 건 좋은생각이 아니지.
음, 도착은 정말 행복하고 영광스러웠고요,
여왕님의 오랜 탐험 전통에 따라서 저희는 완벽한 영국 사절단 역할을 했습니다.
또 다른 소식은, 제가 선풍기를 달았습니다.
그 후 저희는 지도를 펴서 강의 어귀를 찾아보려고 했습니다.
아름답고 장엄한 그루메티 강을 찾는 것이었죠.
내 상상으로는 이것보다 아름다웠는데
맞아.
그래도 고요하긴 하네.
전혀.
고요 하진 않아.
전혀
그래, 그림 같지도 않고, 평화롭지도 않다는 거 인정하지만, 우리가 이것의 근원을 찾으면...
우리는 성공한 거야.
...논쟁의 여지없이 우리는 역사책에 이름이 오르는 거지.
이 강은 빅토리아 호를 통해서 나일강으로 흘러, 나일강을 따라 지중해로 가서 대서양으로 간다고.
내가 최대한 생각 해본결과, 그건 이곳에 있어.
타고라 평원
약 112킬로미터 떨어진 곳에.
우리는 이제 고작 112킬로미터만 가면 된다.
좋은 소식은, 봐, 일부는 이 도로를 통해서 강을 거슬러 올라갈 수 있어.
그루메티
하지만 쪼끔, 마지막 쪼끔은 오프로드 일거야.
세렝게티 초원
그래.
봐, 저기 도로표시도 없는데.
그래서, 이게 다야. 더 나아질 일만 남았어.
U.N.K.L.E - The Healing
'그리고 정말 그랬습니다. 왜냐면 저희가 세랭게티에 도착했으니까요'
'거대한 평원에 모든 동물들이 때지어 다니고,
당연하게도 저희 카메라 팀에게는 찍기 힘든 존재였습니다.
영양(羚羊)이다! 영양!
얼룩말이네요.
저는 리처드 해먼브러 경의 플레닛 어스 라이브 TV 프로그램에서 본 것보다
더 많은 동물을 방금까지 봤습니다.
해먼드, 왜 이 많은 동물을 니놈의 플레닛 어스 라이브 프로그램에서 보여주지 않은 거야?
우리가 볼 수 있는 것만 해도 수백만 마리나 되잖아.
닥쳐!
곧 우리의 "아름다운" 강을 따라가는 길을 점검하기 위해 멈췄습니다.
그리고 그곳에서 여태까지 중에서 가장 놀라운 야생동물을 보았습니다.
저것들은 지구상에서 가장 웃긴 생명체 인 것 같지?
왜 저렇게 웃기게 생겼을까?
의상을 보면 저건 플로리다에 있는 닥타리 가게에 갔다온 것 같지 않아?
장비를 하나도 빠짐없이 모두 다 갖추고 있네.
이유는 모르겠지만, 미국 여행객들은, 그리고 미국에 사시는 분들도 시청하는걸 알고 있지만,
전부다 이렇다는 건 아니에요, 하지만 당신네들이 여행할 때는 너무 병신같아요.
슬프게도, 미국인들이 떠나고 저희는 몇 마리 하마를 빼고는 볼게없었습니다.
그래서 다시 도로로 돌아와서 몇 마일 남지 않은 우리의 위대한 여정을 다시 떠났습니다.
The Maccabees - Feel to Follow
저는 지금 제 가슴에 손을 얹고 말하는데,
이게 우리가 한 톱기어 탐험 중에서 제일 좋았던 것 같아요.
정말 놀라우리만치 아름다운 나라와 친절한 사람들로 가득한 나라에서 숭고한 탐험을 할 수 있었습니다.
그리고, 물론 우리의 차들도 포함됩니다.
255만원짜리 주행거리가 꽉 찬 세대의 차 말이죠.
전부다 아마도 전 주인들이 이차들이 이제 다 죽어간다고 생각해서 팔았을 겁니다.
하지만, 그들은 여기 와서 아프리카가 주는 가장최악의 상황을 견뎌내고 살아남았습니다.
하지만 가장 인상 깊은 게 뭔지 아세요?
음, 다음번 강줄기 점검에서 저희는 이것에 대해서 의논해보았습니다.
일반적으로 우리는 어느 한대를 꼽아서 최고로 쳐줘.
하지만 내 생각에 요번에는 내차만 최고라고 확신하는 게 아니라
너희들이 탄차도 마찬가지라고 생각해...
나는 그 누구도 내차가 최고가 아니라고 설득하게 내버려 두지 않을 꺼야.
그래서, 다시말해, 요번에는 그냥 서로의 차이점을 인정하고 우리 모두가 최고라고 인정하자고.
그래.
마치 초등학교 운동회 날 처럼 말이야.
그래,
모두가 상을 받지.
그래맞아.
우리 모두가 승리자야.
세인트 바나바에는 패자가 없어.
그게 결론이야, 전부 최고야.
내생각에는 그게 공평할거 같아.
모두가 최고야.
전부 다 잘 해줬어.
이제 지랄 같고 똥내나는 강의 근원을 찾으러 가보자고.
그래.
개소리!
이게 만약 운동회 날이라고 생각하고 말씀드릴게요.
모두가 환호했겠죠, BMW 때문에요, 뚱뚱한 놈입니다.
그리고 볼보는, 오덕후에 성격 이상하고 안경쓴 놈,
그리고 크로스컨트리 달리기 대회를 마쳤죠.
'오, 얘들아 잘했어. 너희들 정말 멋져!' 맞아요. 전부 잘했죠.
하지만 진짜 승리자는 운동을 잘하는 아이,
그러니까 바로 스바루인데다가 결과도 좋았다는 사실을 잊지말자구요.
왜냐면 이게 최고니까요. 진짜에요.
Frightened Rabbit - State Hospital
이 방송이 끝나고 10분 뒤에 여러분은 제레미가 무슨 차를 몰았는지 기억이 안 날겁니다.
하지만 여러분은 이차는 기억하실 겁니다...
왜냐면 이차는 자신의 개성과 특징, 그리고 알 수 없는 무언가가 있거든요.
전 이차가 그리울거에요.
시청자 여러분, 우리 둘이서 하는 얘기인데 볼보가 이곳에서 가장 좋은 차라고 하고 싶네요.
왜냐면, 이차는 가족용 왜건 차량이라는 걸 잊지말자구요.
가족용 왜건차량이 BTCC 레이싱 카인척 하는 겁니다.
그래서, 이런 것들을 받아낼 수 있죠.
이차는 여기 못 왔을 차에요, 이렇게 멀리까지 올 수 없었던 차입니다.
하지만 지금 여기 있고 해냈습니다.
그래서 제가 이차를 사랑하는 이유입니다!
가장 용감한 차에요.
어떻게 메이 놈은 볼보가 이차보다 낫다고 감히 말 할 수 있을까요?
그 차는 여행 내도록 마치 바다표범같이 굴었어요,
끝도 없이 배때지를 바닥에 긁고 다녔죠.
그리고 저놈의 허리를 아작 내버렸고요.
저놈은 여행을 스페이스 호퍼를 타고 하는 게 더 나았을겁니다.
애들이 타고 노는 탱탱볼
그리고 해먼드의 "튜바루" 는 말이죠,
쓸데없이 복잡하고, 마치 오만가지 특별 주머니를 달고 있고 모기 스프레이와 사냥용 칼,
특수 나침반을 위한 고리가 달린 빙신 같은 바지를 반드시 입어야 한다고 강요하는 사람이 타는 차입니다.
그래서 요점이 뭔데요?
저는 여행 내내 청바지랑 티셔츠만 입고 있었습니다.
그게 바로 5시리즈의 목적이죠, 가족과도 같은 친근함을...
바로 이곳에요.
이 녀석은 당신의 자동차도 되고, 당신의 거실도 되고, 당신의 침실, 냉장고,
당신의 핸드폰을 매일 밤 충전해주는 발전기도 되지만
그중에서 가장 중요한건, 이 녀석이 할 수 있는 가장 중요한 것은
이차가 바로 당신의 친구라는 거지요.
그게 바로 차를 특별하게 만들어주는 거랍니다.
그리고 그게 바로 자동차가 멋진 이유이구요.
하나의 인격체처럼 생각하게 되는 거죠.
당신은 그것을 사랑하게 되고요.
우리의 자동차들이 이제 마땅히 해야 할일은
결승점에 도착할 때 까지 편안한 여행이있지만
그런 일은 일어나지 않았죠.
으아아아, 으아아아, 안 돼!
맙소사!
도로는 마구 패인 악몽이었고 날카로운 돌들이 양념처럼 곁들어져 있었습니다.
자동차 살인마였죠.
이건 정말이지 타이어에 구멍을 내는 돌들입니다. 이건.
이런 개 같은!
X발, 방금 그거 뭐야?
어, 제레미가 길가에 멈춰있네, 잠시만, 무슨 일이 생긴것 같아.
제 생각에는 아마도 제레미의 차 유리창에 돌이 튄것 같습니다.
차 창문으로 돌 튀었지?
뭔가 방금 저기서 폭발이 일어났어.
씨X 저게 뭐지?
이거 에어백 아냐? 에어백이 터진 거야.
봐, 아직도 연기가 나오고 있어.
그거 에어백이야?
그래, 에어백이 방금 터졌어.
엄청난 불꽃도 튀었고..
그거 참 희안하내.
내 귀가.....
내가 방금 이 도로가 너무 험해서 에어백이 터질 수도 있겠다고 말했는데,
진짜?!
방금 막 몇 킬로미터 뒤에서 말했었어.
나는 저런 거 본적 없는데.
나두.
이제는 이쪽 에어백이 걱정 되네요.
이제는 진절머리가 나서 밤을 보내기 위해 멈추고 싶었지만
이제부터는 세렝게티의 황혼이었습니다.
야생동물들의 식사시간 이었지요.
그래서 저희는 할 수 없이 48킬로미터 떨어진 안전 가옥이 있는 곳으로 가야 했습니다.
하지만 그 48킬로미터가 대량학살로 바뀌려고 하고 있었죠.
오, 이런, 펑크났네요.
앞쪽 타이어 남은 게 있어?
어, 한 짝 더 남아 있어.
저게 3분 전에는 새 타이어였습니다.
3분후에는 앞 타이어가 전부 펑크나 버렸죠.
또 다른게 터졌습니다.
이 도로는 믿을 수 없을 정도로 자동차들을 죽음으로 몰아넣고 있어요.
마침내 우리중의 한명이 타이어 펑크보다
더 심각한 피해를 입게 될 것은 피할 수 없는 일이었습니다.
오, 맙소사. 너 엄청난 위기에 처했구나.
한쪽은 똑바르고, 반대쪽에 와서 보면 완전히 왼쪽으로 꺾여 있네.
조향장치와 연결되는 부분이 파손됐구나...
오, 이런...
여기 위시본이 보여... 여기.
여기를 잘 보면 이 끝부분이, 이게 없어진 게 보여.
박살 난거야?
어.
완전히 박살나 버렸네
이게 이차의 마지막일수도 있겠어.
무슨 일이야?
저놈 차의 타이어가 터졌을 뿐만 아니라 위시본이 박살나 버렸어.
진짜야.
거짓말.
이건 게임오버 아냐?
Alex Heffes - The School
다음날 아침 안전 캠프에서 저희는 죽음의 도로에서 입은 피해를 점검해보았습니다.
타이어가 세 번이나 터졌고, 그 중에 하나는 아직도 터진 상태야.
에어백은 2개나 터졌고, 둘 다 나를 귀머거리로 만들고 심장마비가 일어나게 했어.
그리고 뭐가 있을까, 아 그래 쇼크업쇼버 4개가 전부 고장나버렸어.
니차는 이거보다 나은게 있어?
나는 타이어 2개가 터졌고, 연료 호스가 떨어져 나왔고, 앞범퍼가 빠지고,
심지어 쇼크업쇼버 따윈 신경 쓰고 있지도 않아,
왜냐면 완전히 고장 나버렸으니까...
쇼트 업쇼버야
하지만 좋은 점은, 바퀴가 매달려있는 모든 부분은 아직도 온전하게 남아있다는거야.
그 말을 들으니..
해먼드 놈은 어디있는거지?
24킬로미터 떨어진 곳에.
이게 부서진 트랙 컨트롤 암 부분의 짜투리입니다.
그리고 여러분이 보시듯이 이건 그냥 안에서 부터 썩어 있었던 겁니다.
언젠가 적당한 시기가 되면 부러지려고 했고,
그리고 이게 부서지면서 안티롤바를 아주 멀리 날려버렸어요.
그래서 이제 선택할 수 있는 건 모험을 시도해야겠죠,
이건 다 필요 없고요 트랙 컨트롤 암의 짜투리가 허브 안쪽에 붙어있으니
이걸 이용해서 가공을 한 다음 대체품을 용접할겁니다.
이런 상황에서는 절차는 간단합니다.
저놈을 버려두고 가는 거죠.
하지만 여태까지 계속 함께 해왔고 우리는 아직 아침을 먹지 않았기 때문에
제임스와 저는 규칙을 융통성있게 하기로 결정했습니다.
우리는 11시까지 기다릴 거야.
좋아.
한 시간하고 10분 기다리는 거야.
그래.
됐지?
우리가 밤에 도착한 게 언제쯤이더라 새벽2시?
한 그정도, 밤이 무한정 지속될 거 같더니만.
내가 잤던 곳 상태를 봐봐. 봐봐!
내말은 이게...
알겠수다.
정확히 11시 3분에, 제임스와 저는 캠프 옆에 있는 주요 도로에 차를 세우고
이 여행이 2인조로 끝날지 아니면 3인조로 끝날지를 알아보기 위해 기다리고 있었습니다.
해먼드는 이런 모험에서 무슨 습관같은게 있는 것 같아.
어디보자, 볼리비아에서는 차축이 빠져버렸지.
올리버도.
올리버? 그거 완주했어? 기억이 안나.
완주 했어, 하지만 좀 기다려야 했지... 우리가 다시 함께 만나기까지 말야..
오, 그래 몇날 며칠을 기다렸지.
어, 잠시만!
너 그거 들었어?
어, 방금막.
똘추새끼가 다가오는 배경음악일까 아니면 우리 지원 트럭일까?
그놈의 멍청하고 쪼끄만 얼굴이 핸들 뒤에 있을지...
언덕 넘어 오는 차가 뭘까?
제발 트럭이었으면 좋겠다.
제발 트럭 이었으면...
우리가.....
안 돼
기쁜 것처럼 행동해
기쁜 얼굴!
오, 좋아, 우리가 다시 만나서 한 팀이 됬어.
오, 좋아 ,그래 이렇게 돌아 왔지.
잘했다 친구야.
그래 잘했어!
잘했어.
인상 깊지 않니?
그래.
니가 인상깊은 게 우리가 인상 깊어. 잘했어.
이거 정말 엄청난데. 어쨌든 해먼드
니가 없을 때 제임스와 내가 약간의 의논을 해봤어.
뭔데?
강의 근원이 저기 위쪽에 있잖아 그렇지?
자, 우리 중의 한 명만 그 곳에 기술적으로 처음 도착 할 거야.
기억될 사람은 한 명뿐이야, 다른 두 명은 잊혀질거고,
왜냐면 세상은 2등은 따윈 기억해주지 않거든.
그래서, 대결을 하자는 거야.
그래.
3,2,1 출발!
그래서 근원을 가장 빨리 찾는 사람이 역사책에 이름을 올리고 웨스트민스터 성당에 묻히겠지
여기서 영국 국왕의 대관식이 거행되며 국왕을 비롯한 명사들이 묻혀 있음
그들은 리빙스톤을 파내어서 갖다버리며 "니가 틀렸어."
굳이 바로 묻힐 필요는 없잖아?
아냐, 아냐 아냐, 니가 죽었을 때 말야.
아냐, 그 말이 아니고 니가 죽었을 때 말야.
그래서, 준비 됐어?
PD는 강 반대편에 있기로 했어.
니가 "출발!" 이라고 외쳐 줄래?
내가 스피커 장치로 해볼게.
얘들아 준비 됐니?
난 준비 됐어.
Alex Heffes - Ambush
이것에 모든 걸 건다.
인류 역사상 가장 위대한 대결이 이제 시작하려 합니다.
출바아아아아아알!!!!!!
파워 등등.
제레미 어딨어? 뭐하는 거지?
어젯밤에 저놈들은 아무것도 배운 게 없나 봐요? 하지만 전 있거든요!
속도는 타이어가 펑크 나게 합니다.
시속 27킬로미터, 이정도면 충분해요.
전 펑크가 싫어요, 전 이기고 싶어요.
왜냐면 이건 영예를 위한 대결이거든요.
승자는 역사책에 오르고 패자들은 조용히 묻히겠죠.
그리고 저놈들은 아마도 더럼에서 신발가게나 하면서 여생을 마치게 될 겁니다.
Hans Zimmer - Hunger
톱기어의 ARU는 19킬로미터 떨어진 동쪽의 가파른 지형에서
우리가 나일강의 근원이라고 생각하는 곳을 찾았습니다.
그곳에 첫번째로 도착하는게 관건이었습니다.
Hans Zimmer - Synchrotone
나일강의 근원을 찾기 위한 원정에서 해먼드는 수리된 서스펜션과 함께 제 뒤를 바싹 쫒고 있어요.
이게 제가 정말 마음먹고 최대한 빨리 달리는 겁니다.
이차는 엄청난 수술을 거쳤는데요,
마치 저는 이제 막 환자의 가슴 환부를 봉해놓은 상태에서,
그 사람보고 럭비를 하라고 강제로 요구하는 것과 같죠.
만약, 리처드 해먼드가 이 대결에서 저를 이기면
그는 여왕님으로 부터 기사작위를 받을 겁니다.
여왕님은 아마도 "리처드 경 일어나시게. 아, 그게 일어난 거였군."
망할 놈의 제레미는 어디 있는 거야?
제임스 메이식 기독교 운전 방식은 그다지 쓸모가 없네요.
그리고 저놈들은 펑크가 안 날겁니다.
저의 원래 방식으로 돌아가야 할 것 같아요.
파워!
The Black Keys - Little Black Submarines
저는 1인용 먼지 뱉는 기계 입니다.
해먼드가 앞지르려 하고 있어요, 슬슬 움직이고 있어요!
그 이후 몇 킬로미터 동안 저희는 선두를 놓고 격렬하게 경쟁을 벌였습니다.
으, 막상막하에요!
오, 안 돼!
전 왼쪽으로 갈 겁니다. 앞지를거에요!
이건!
저기 있네요, 제가 따라잡고 있어요.
제차가 점검이 필요하다고 경고등이 떴어요.
이건 단지...
제차를 죽이는 짓이에요.
Hans Zimmer - Synchrotone
저희는 지금 근원이 있어야할 구역에 도착했고, 도로를 벗어나서 찾아야만 했죠.
이쯤에서 오른쪽으로 돌아야 할 것 같네요.
오, 잠깐만, 잠깐만, 이게 뭐야?
저기다!
달려!
클락슨 저 쌍놈새끼!
조아!!! 이럴 줄은 몰랐지? 하하!
웨스트민스터 성당자리는 내거라고.
평원이 더 넓어지자 저희들은 일반적인 경주를 할 때는
사람들이 대체로 어디가 결승점인지를 알고 있다는 것을 깨달았습니다.
어디야, 어디?
하지만 저희는 지식과 감에 의존해야 했습니다.
Hans Zimmer - The Might of Rome
좋아 나무에요. 모든 나무는 대체로 작은 계곡을 따라 자라는데, 그건 강밖에 없습니다.
이게 계곡이고, 저는 이쪽으로 안 내려갈거에요.
나일강의 근원은 계곡속에 있지는 않을거에요.
아하! 오르막, 그렇지요, 오르막은 좋아요.
James Horner - The Games and Escape
전 여기서 완전히 제차의 베어링이 맛이 가버렸어요.
잠시만!
이건 마치...
이건 작은 시내 같아 보이는데요.
언덕아래인 저쪽으로 흐르고 있어요.
그래서 제가 따라가면...
강의 근원은 저 바위틈에 있겠네요.
반드시 있을거에요. 좋았어!
바위들, 많은 바위들.
저건 아마 나일강의 근원을 찾을 것으로 예상되는 아주 신비한 곳일 겁니다.
저기 약간 움직이는 게 보이네요, 그러면 저쪽으로 가면 되겠군요.
좋아, 출발합니다.
Brian Tyler - The Compound
이쪽으로 가야만해요, 그리고 클락슨도 명백히 똑같은 생각을 하고 있고요.
그리고 해먼드도 마찬가지였죠.
미래의 어린이들이 역사시간에 리처드 해먼드 경에 대해서 배우는 게 상상이 가세요?
어느 누구도 그런건 원하지 않을겁니다.
왜냐면 우리중의 단 한명이 역사책에서 불멸의 삶을 살 수 있기에
모든것들이 좀 지저분하게 진행되기 시작했죠.
해먼드가 저놈을 공격하고 있어요!
꺼져!
하하하! 내가 먼저 간다!
해먼드가 제가 갈 길을 분명히 막고 있어요, 저놈이 완전 짜증나게 하네요.
저는 어떻게 하면 해먼드가 제 앞에서 비키게 할 수 있는지를 알고 있지요.
Genesis - I Know What I Like (In Your Wardrobe)
오, 이럴 수가! 그건 싫어!
저는 지금 제네시스를 가하고 있어요!
슬프게도, 제네시스는 먹히지 않았습니다.
그래서 저는 그놈을 들이받아 버렸죠.
Brian Tyler - The Compound
뭐?!
내가 다시 선두다!
이 볼보는 자신의 안전지대를 너무 벗어나 있어요.
저는 역사에 기록될 겁니다!
모든 것들이 제게.....
...이곳이 이 근방 몇 킬로 이내에서 가장 높은 곳이란걸 알려주고 있네요.
바로 저기일겁니다. 반드시 저기에요.
이제 몇 백미터도 채 남지 않았어.
그래서 우리는 약간의 부딪힘 따윈 감수 할 수 있다고.
제임스, 니차 서스펜션이 무너져 내렸어.
니차 바퀴가 빠졌다. 구라치는거아냐.
제차가 내려앉았네요.
발로 뛰겠습니다.
이제 부터는 리처드와 저만의 대결이었습니다.
여기서 길은 끝났어. 오랜친구여. 내가 나중에 어땠는지 이야기 해줄게.
James Newton Howard - Booby Trap
저도 내렸습니다.
지리학, 제레미, 지리학을 떠올려!
여기 뭐가 있지? 여기 기반암이 있고, 여기 지표가 가라앉은 흔적이고
이건 샘물의 흔적을 나타내고 있습니다. 제 생각에는요.
도마뱀이다.
보세요, 시냇물이 이렇게 만든거에요.
하지만 근원이 어디일까요?
땅이 젖어 있던 흔적이네요. 잠시만.
여기는 질척거려요. 여기는 질척거려요.
이게 시내일수도 있어요.
제가 거슬러 올라가는게 시내가 맞을까요?  맞네요.
ㅅㅂ 해먼드가 이걸 먼저 찾게 놔둘순 없어!
다시 내리막이에요, 이 말은 위쪽에서 시작되는게 아니라는 말이에요.
잠시만요!
이건가?
안 돼....
여긴가?
이거다.
그래...
이거야!
미안해 친구! 아슬아슬했어!
해먼드!
잘했어, 이게 나일강의 근원이구나.
제가 여기다가 손가락을 넣을거에요. 실례합니다.
이게 문명의 근원이구나, 이게 고대 이집트 사람들을 먹여 살린 거였어.
뭐, 니 손가락?
아니, 내 손가락이 아니고 물말이야.
이게 흘러가서 수단, 이집트, 그리스, 이탈리아, 스페인, 모로코, 알제리 사람들을 먹여 살리지.
이 물은 모든 것의 생명줄 이야.
거의 전부에 가깝지.
그래, 거의 전부.
그래서, 이건 반론의 여지가 없는 나일강의 근원이구요, 이분이 바로 찾은 사람입니다.
그리고 저 아래 어딘가에 고장난 볼보가 이 사람을 데려다 줬죠.
우리는 이제 이 작은 연못을 톱기어 것으로 선언 할때야,
그러니 얘들아 잠시만 기다려줘 내가..
톱기어 깃발이 유니언 잭보다 약간 큰 거야?
맞아.
그렇지?
그래, 그게 맞지.
이거 국기가 방향이 맞는 건가, 요번에는 지적 안 당하면...
그래서, 얘들아, 내가 제안컨대, 여기 깃발을 꼽고
모든 위대한 빅토리아 시대 탐험가들이 했던 포즈를 취하고 발견의 사진을 남기자고.
여기를 보세요!
셋, 둘, 하나!
John Barry - Main Title Theme/Isandhlwana
제임스 메이
나일강 진짜 근원의 발견자
그리고 나머지 두 찌질이
박사님,                                                                               맞으시죠?
제작 책임자
윌맨 박사님 맞으시죠?