Estoque
blog.naver.com/incusx
S19E06 - 2013.03.03
.    Estoque - blog.naver.com/incusx
제작
저렴한 산장. 증축형 건물.
애드워드 호.
[지도에 , 르완다 , 우간다, 케냐 ,탄자니아, 지중해, 빅토리아 호 표기
밑에 표시 (엔디 윌맨 감독님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
맞아.
9우간다, 르완다 ,부룬디 , 탄자니아)
좋아요!
무단수정금지, 재배포 금지
안녕하세요! 감사합니다.
감사합니다.
그리고 아프리카의 심장부를 돌며 두 파트로 나뉘는
대모험인 톱기어 스페셜에 오신 것도 환영합니다.
저희는 각자 중고 왜건 차량을
에스테이트
여기 영국에서 255만원 한도 내에서 구매해야 합니다.
그 다음 저희는 차를 가지고
출발지점이 있는 우간다의 작은 시골 마을로 갑니다.
우간다
케냐
탄자니아
콩고
데이비드 에텀브러 경의 아프리카 진출 시도를 보셨다면,
빅토리아 호를 발견한 탐험가
이제는 저희차례입니다.
DRC Music feat. N'Gotshima & Bebson - K-Town
저는 제일 처음 도착했고요
저는 약간 두려웠습니다.
보시듯이, 저는 BMW 528i를 샀고요
인터넷에서 봤을 때는 정말 멋진 차 였습니다.
하지만, 저는 오늘에서야 자세히 관찰해보니
몇 가지 문제점이 저를 걱정스럽게 만듭니다.
예를 들면, 이차는 수동기어입니다.
이전 주인이 기어를 바꾸면서
차를 한계로 몰아붙이는 사람이라는 걸 알 수 있었습니다.
두 번째로, 앞 타이어는 피렐리 제 이고
뒷 타이어는 제가 듣도 보도 못한 곳에서 만들었네요.
그러니까 이걸 통해서
전 주인이 돈에 쪼들리는 사람이었다는 것도 알 수 있습니다.
저는 무슨 과제가 주어질지는 모르겠지만
저는 이렇게 할 수 있을 것 같아요.
행운을 비는 손가락 표시
앗, 잠시 만요,
이건 수평대향 4기통 터보엔진의 요동치는 소리 아닌가요?
저 소리는 말이죠, 전 세계에다 대고
좆만한 똘추의 도래를 천명하는 신호 내요.
DRC Music feat. N'Gotshima & Bebson - K-Town
그리고 정말 도래했죠.
여러분, 리처드 해먼드 입니다.
저놈이 요즘 머리를 염색하기 시작하고 있다고 의심 받고 있죠.
나중에 한번 보세요.
해먼드!
이걸 봐!
그래, 알겠어.
이차를 한마디로 정의하자면.
전설이지. 스바루 임프레자 WRX 에스테이트.
그리고, 전 세계의 명예교수들이 모는 차이기도 하고.
그래, 그래,
잠깐만. 이건 내 생각인데,
왜냐면 그게,
우리가 할 과제가 뭔지는 모르겠지만
생각해봐, 스바루는 세상에서 제일 튼튼한 차로 유명하잖아,
ㅇㅇ
WRX는 월드 랠리 크로스의 약자고,
바로 임프레자가 모두 지닌 것들이지.
전부 다 갖고 있는,
사륜구동, 터보엔진 에스테이트야.
하지만 니가 이차를 타고 있으면 병신같아보여.
난 외관을 볼일이 없는데
내가 더블 데님을 입고 있다는 건 알고 있고
그게 실수인건 알지만,
너는 닥타리 바지를 입고 있고
미국의 어린이용 드라마. 동부 아프리카의 동물행동 연구를 하는 수의사가 나오는 설정.
농촌 양아치스런 자동차를 타고 있어.
사실 너랑 비슷하게 생겼어.
뭐?
알잖아, 키 작고,
과장된 표현을 쓰는 사람.
"나무다!!!!"
그래,
"집이다!!!!"
그치만...
"장대다!!!!"
아 그래, 정답이야, 내차 얼굴만보면.
솔직히 말해서 요번에 제대로 된 차를 사서 기분이 좋아.
트렁크 크네,
실용적이지.
ㅋ 실용적이라고?
니가 산 차는 뭔데?
오!
528i, 후륜구동,
직렬 6기통 2.8리터 이지.
적산거리가 얼만데?
241600킬로미터.
그리고 이차는 말이지, 마지막 기계식 5시리즈 모델이야.
이차 이후에는 BMW가 컴퓨터랑 전선을 사용했어.
그러니까 반도체를 이용했다 이 말이지?
이차는 기계식 설계를 한 간단명료한 차야.
어쨌거나.
왜?
제임스는 아직 여기 안 왔지?
어.
별로 놀랄 일도 아니지.
캡틴 슬로우
내가 그놈이 뭔 차를 샀을지 바로 알 것 같아.
뭔데.
볼보를 샀을걸.
그렇군.
당연히 그럴 거야...
알아, 알아, 알아..
전 제대로 된차를 샀는데용...
왜냐면 그놈은 상상력이 부족하거든.
정말 알고 보니 제임스는 정말 볼보를 사왔습니다.
하지만 저희가 예상했던 볼보는 아니었죠.
저거 850 R아냐?
850R: 볼보의 고성능 에스테이트.
T- 5 R의 후속으로 나온 모델
맞네, 맞네!
용감한걸!
안녕하십니까.
그래
850 R을 사왔잖아!
별로 상관없어. 이건 볼보니까.
이차는 에스테이트를 정의하는 차야.
이차만 에스테이트고 나머지는 다 똥이야.
너, 850 R의 타이어 봤냐?
사실 타이어가 없지.
없긴 뭐가 없어.
페인트칠 한거지?
바퀴에 얇게 칠해진 페인트 밖에 없구만.
고성능 타이어니까 그렇지. 이건 고성능차야.
나도 알거든,
이차는 233킬로미터까지 나간다고.
그걸로 험로에서 타시겠다?
너 영국 투어링카 챔피언쉽 알지?
BTCC
거기서 이차는 정말 볼만했어.
그랬지
맞아.
그때 험로주행이었지 않았나?
아니야,
레이스 트랙이었지 참.
그래.
볼보가 850 R을 디자인하려고 했을 때,
"자 아프리카다. 우리는 저기서 시장점유율을 높여야 하니까"
"지상고를 낮추고 초광폭 타이어를 달자." 라고 했겠지.
그렇게 까지 장황하게는 말 안했겠지만,
뭐라고? 잠깐만,
볼보를 설계할 때는 모든 사항을 고려한다고.
본고장에 온건 아니잖아?
저건 자신의 본고장에 온거 같은데.
저건 M4 바깥차선에서 차간거리도 안 지키고
성질 더러운 토너 유통업자가 타는 곳이 본고장인거 같네.
김여사용 차라고 놀림
화장품
틀린 말은 아냐.
솔직해 지자구.
이차는 험로 못 달려.
아니거든.
맞거든!
저희가 언쟁을 벌이고 있을 때, 대결이 도착했습니다.
오, 안녕하세요.
감사합니다.
여러분은 나일강의 기원을 찾으러가게 됩니다.
그게 끝이야?
그게 다야.
그러면 이제 우리는 리빙스턴, 버튼, 스피크가 되는구나!
데이비드 리빙스턴: 19세기 영국의 선교사·남아프리카 탐험가 .
빅토리아폭포와 잠베지강을 발견하였다.
리처드 프란시스 버튼: 19세기 영국의 탐험가·외교관·동양학자　.
인도, 이집트·아라비아, 메카, 아프리카 북동 소말리아를 탐험했다.
존 헤밍 스피크: 19세기 영국의 아프리카 탐험가.
빅토리아호를 발견,나일강의 수원이라 주장하였다.
그러네!
예~~,그리고 나는 거기에 꼭 맞는 차를 갖고 있지!
아, 쫌. 탐험을 한다면 말이야,
만약...... 리빙스턴씨가 살아있다면...
돌아가셨지?
그래, 켄 리빙스턴은 살아있지만
전 런던 시장, 진보성향
이건 켄 리빙스턴이 발견한 거 아니야.
그러니까 다른 탐험가 리빙스턴 말이야,
그분이 살아 계시면, 그는 스바루 임프레자 WRX 에스테이트를 탔을 꺼야.
하지만 빅토리아시대 탐험가 중에 내가 제일 좋아하는 스피크는
BMW를 타는 사람이었어.
진짜?
어.
그럼 그냥 저리로 가면 되는 거야?
음, 있잖아, 나라면 내리막으로 가겠는데,
아, 아냐, 아냐, 오르막길!
오르막!
그래, 오르막.
강의 근원을 찾으려면 오르막이지.
자, 출발합니다.
강의...
나일강의 근원이라....
Rambo 4 Soundtrack: Battle Adagio
나일강.
세계에서 가장 긴 강입니다.
6400킬로미터의 연중 끊이지 않는 웅장한 물줄기는
아프리카의 심장부를 지나
대서양
인도양
지중해로 흘러들어가면서 수백만의 사람들의 삶을 유지시키는 생명줄 입니다.
이것의 근원을 찾는 것은 수천년간 수많은 탐험가의 마음을 빼앗고 생명을 앗아갔습니다.
로마 군단,
아랍 상인,
빅토리아 시대 영국인.
모두들 장엄하고 심장이 끓어오르는 대륙을 지나
헨리 스탠리
Sir Henry Morton Stanley, 1841.1.28 ~ 1904.5.10
격노의 급류가 어디서 오는지를 찾으러 이곳을 해쳐나간 사람들입니다.
그리고 바로 오늘, 저희도 그 걸출한 전우애에 함께 할 것입니다.
저희는 대결을 달게 받아들이겠습니다.
어떤 어려움도,
어떤 역경도,
어떤.....
제 스스로를 방해해서 죄송한데요.
제 생각에는 여기 좀 문제가 생긴 것 같아요.
음..
우리가 찾은 거 같아요.
좋아요.
음...
저건 빅토리아 호야.
그렇지.
인류가 160년 동안 빅토리아 호는 나일강의 근원이라고 알고 있었고
우리가 못 찾을 정도는 아니야.
꽤 크니까.
크기가 라트비아 만 하지.
유럽 북동부 발트해 연안에 있는 공화국.
그래?
응.
이번 탐험은 내가 생각 했던 것 만큼 힘들지 않은데.
맞아, 내차도 전혀 고통 받지 않았고.
내 것도, 멀쩡해.
남은 시간에 뭐하지..?
여기 온지 몇 분 밖에 안됐는데.
우리가 이렇게 서있고 오래 있었던 것처럼 하면..
안 돼, 누가 속겠냐.
제작진이 다 들은듯.
뭐?
봐라 우리가 이미 찾았다고 병신들아.
이게 나일강의 근원이라고.
"여긴 나일강의 근원이 아닙니다."
맞는데.
"나일강의 근원은 여전히 논쟁거리입니다."
"빅토리아 시대 사람들은 빅토리아 호라고 생각했지만, "
"오늘날 우리는 이 거대한 호수는"
"여러 강에서 흘러 들어와서 채워졌다는 걸 알아냈습니다."
"이들 중에 하나는 진짜 근원이고, 심지어 오늘날인 2012년에도"
"전문가들은 진짜가 어느 것인지 분간 못 하고 있습니다."
"여러분은 할 수 있습니다."
그거 알아?
이게 바로 우리가 역사책에 이름을 올릴 수 있는 기회인 것 같아.
내말은 나일강의 근원을 찾는 건 말야,
만약에 우리가 찾은 곳이 진짜 나일강의 근원이면...
그러면 우리는 지도에 이름이 남을 거야,
그리고 우리는 "그게 저희 였어요" 하고 말할 수 있고.
이거 엄청난 껀수야.
알고 보니 꽤 괜찮은데, 맘에 들어.
뭐?
여기 보니까...............
전문가들도 어느 것이 진짜인지 잘 모른다고 되어 있잖아.
응.
음, 그러면 어디를 가야하나?
'저희는 지도를 편 뒤에 현재 나일강의 근원이라고 표시된 두 곳을 찾았습니다.'
르완다
부룬디
빅토리아 호
탄자니아
탕가니카 호
'하나는 벅하드 블데커 박사가 찾은 부룬디에 있는 것이고
독일 탐험가 1937년 부룬디에서 나일강의 서쪽 근원을 찾음
블데커
또 하나는 조아나 럼니가 찾은 르완다에 있는 것입니다.
영국 여배우, 조아나 럼니의 나일강 이라는 프로그램을 2010년  ITV 에서 방영.
럼니
우간다
저희가 찾는 근원은 지중해에서 이 둘보다 멀리 떨어진 곳이기 때문에
더 남쪽이어야 합니다.
잠시만, 잠시만,
여기가 나일강이고,
그치?
하지만 봐봐
나일강은 여기서도 오잖아.
이 호수로 들어가서,
그 다음 이 호수로,
전부 이 호수로 연결되어 있잖아.
지도에는 나타나 있지 않지만
이 두 곳은 연결된 거라고
애드워드 호
키부 호
봐봐, 이게 바로 나일강의 근원일거야 여기 말야.
내 생각에는 우리가 알아야 할 건 그들이 이미 그려 놓았을 꺼야.
아냐, 야냐, 니말도 일리는 있는데,
하지만 데이비드 리빙스턴은 나일강의 근원이 여기 아래에 있다고 생각했거든.
그래서 우리는 여기를 가서
이 두개가 만난다는 것을 증명해야지,
이거야, 여길 가야해.
Imagine Dragons - Radioactive
그래서 위대한 여행이 시작 됐습니다.
이 여행은 자연의 가장 거친 부분과 맞닥뜨리게 됩니다.
이곳에는 사자, 곤충, 그리고 두껍고 끈끈한 진흙도 있을 테니까요.
저희는 모든 산을 넘고 모든 여울을 건너야 합니다.
그리고 저희는 이 모든 것을 255만원 이하로 주고산 세대의 중고차로 해내야 합니다.
Manic Street Preachers - Peeled Apples (Andrew Weatherall Remix)
네, 제차는
음, 답답한 엑셀 반응을 보이지만
그것 빼고는 전부다 잘 동작하는데요,
심지어 에어컨도 작동합니다.
저는 이런 여행을 할 때 에어컨이 제대로 작동하는 차를 타본 적이 없는데요,
하지만 지금은 되서 정말 기쁘네요.
임프레자는 엔진과 구동계가 핵심입니다.
여러분은 계속 알아차리시겠지만
이차는 랠리를 위해서 태어난 차입니다.
다른 두 차는, 그냥 일반 왜건형 차량의 스포츠 버전일 뿐입니다.
이 중에서 이차가 제일 좋습니다. 이건 사실이에요.
볼보 850 R, 이건 멋진 차에요,
이차는 232000킬로미터를 뛰었습니다.
사실 이 정도 수치는 아무것도 아니죠,
그리고 ,이 정도 일지도 눈치 채시지도 못했을 겁니다.
너무 부드럽고 변속기는 최고이고
엔진은 부드럽고 모든 게 다 작동합니다.
에어컨 빼고요.
하지만 제가 다른 두 놈이 의도적으로 이차를 악의와, 질투심
그리고 인색함으로 고장 내서 짜증나는걸 막아주죠.
아이씨! 우간다 짭새내요.
제 생각에는 방금 대통령이 지나간 것 같군요.
우간다에 여러분이 오셨을 때 몇 가지 알아야 할 규칙이 있는데요.
첫 번째는 만약에 당신이 남성 동성애자이고
그 동성애적 성향을 나타내게 된다면,
종신형 입니다.
그건 정말 정말 중요한 거라서 반드시 알아야 합니다.
그리고 여기서는 오토바이 타는 사람들은
반드시 헬멧을 의무적으로 써야하는데,
만약 당신이 여자이고 미용사한테 머리를 관리 받고 막 돌아온다면 예외입니다.
그 대신 여러분은 머리에 쇼핑백을 쓰셔야 합니다.
진...ㅋㅋ...진짜 뻥아니에요! ㅋㅋㅋㅋ
이 시점에서, 프로듀서는 저희보고
여전히 총알 자국이 남아있는
엔테베 공항 사건: 우간다의 엔테베 국제공항에서
1976년 7월 3일 이스라엘 공군특공대가
팔레스타인 테러리스트들이 공중 납치한 인질을 구출해낸 사건이다.
범인은 팔레스타인 테러리스트의 석방을 요구하며 유대인 승객을 인질로 삼았다.
그러자 1976년 7 월 3일 이스라엘의 공군특공대가
엔테베 공항에 잠입하여, 범인을 살해하고 인질을 구출하였다.
엔테베 공항에 잠시 들렀다 가야한다고 했습니다.
1976에 바로 이곳에서는 이스라엘군의 특수부대가
납치된 비행기에 사로잡힌 승객들을 구하기 위해서
대담하게 계획된 작전을 진행했습니다.
우와, 이것 봐.
있잖아,
나는 이스라엘 특수부대가 못 될 것 같다.
우리엄마는 세상에서 그 누구보다도 위대하다. 하느님 빼고
숨차 죽으려 하네.
지쳐 죽겠다.
인질들이 저기 앉아서 이렇게 생각하겠지 "도와주세요!, 저기 도우러 왔다!" 그리고
헉- 헉-
"잠만요, 5초만 주세요."
더 많은 총알자국이네.
'발코니에서 저희는 좀 더 심각한걸 보았습니다.'
저거 포드 스콜피오 아냐?
어디?
저기
진짜네
왜건이네.
저기 저차가 있을 이유는 하나 밖에 없는데!
그래서 촬영 팀이 우리보고 여기 오라했구나.
재밌네.
재밌군
바로 그 말인즉슨..
저게 벌칙용 차라는 거 아냐.
그래.
만약 우리 중에 어떤 차가 골로 가면...
솔직히 말해서 제임스,
니차는 둘로 부러질 것 같아.
나는 언제나 스콜피오가 타보고 싶었는데!
말도 안 돼!
제임스 너 그 단어 뜻 알지?
찌질이.
그래 찌질이 같이 생겼다.
그 단어의 어원이 저거야.
세상에 저거보다 더 찌질 하게 생긴 건 없어!
'그리고 우리가 떠나려고 준비할 때,
우리중의 한명이 곧 그차를 운전하려는 기미를 보였습니다.'
이게 풀 스로틀이에요.
회전수가 약간 올렸다 내려갔다 하는데
제가 한 게 아니에요.
이게 전부 다 니가 무지 좋아하는 기계식 BMW이기 때문이지 않아?
그래.
이차는 전자제어식 스로틀을 달고 있지?
그래
이거 빼고는 다 기계식인거구나?
쉿! 쉿!
'그래서 제레미는 그의 방대하고 아주 정밀한 도구상자를 열었습니다.'
여기말고 전자장치가 어디 있지?
베기 매니폴드는 아니거든.
그건 그런데..
이미 퓨즈 박스는 두드렸고, 이게 맞다면 말이야.
그건 에어 필터라니까.
그거 에어필터야.
됐다.
이건 전부기계식이니까 너는 망치로도 고칠 수 있을 꺼야!
이게 만약 작동한다면...
그럴까?
계속 가자고.
DRC Music feat. N'Gotshima & Bebson - K-Town
제 스로틀이 영 시원찮은 가운데
저희는 호수를 향해 나아가고 있었습니다.
하지만 그전에 저희는 우간다의 수도를 지나가야 했지요.
캄팔라입니다.
이곳은 아마도 알고 보면 최악의 차량 충돌 통계가 나오는 곳 중 하날거에요.
사실, 해먼드가 틀렸습니다.
충돌 사고라도 나려면, 일단 움직여야 했으니까요.
으아 젠장!
저건 말도.....
우리는 절대, 절대, 절대로 못 통과할거야.
여기서 진짜 뭐할 건데?
우리는 절대로 이곳을 지나갈 수 없을 꺼야.
James Newton Howard - Learning the Skills
빅토리아 시대 탐험가들은 이정도로 거대한 역경을 헤쳐 나가지 않았다고 해도 과언이 아닙니다.
으아, 이럴 수가!
셀리 트래픽씨 보고 이거 라디오2에서 보고 있죠?
셀리 보아즈만, 영국 교통 방송 리포터
왜냐면, 이런 게 교통체증 이니까요.
지금부터는 이렇게 말하세요.
"정말, 영국에서는 현재 정체구간이 없답니다."
세상에나.
해먼드, 이건 경이로워.
이건 내가 본 것 중에 가장심한 교통체증이야.
그냥 도로 앞에 폐차장이 있는 것 같아요.
차랑 밴이랑 서로 위에 쌓여 있어요.
오늘 하루를 여기서 보내야 할 것 같내요.
음, 저희가 늦은 저녁식사를 할 수 있다면,
전 바나나를 먹을래요.
저기요?
'얼마에 팔리는지를 몰라서 저는 실수로 하나보다 많이 사버렸습니다.'
아뇨 괜찮아요. 저 보고 다가지라구요?
오 이럴 수가!, 아 젠장맞을!
어떻게 들고 계신거에요?
와 젠장, 어떻게 들고계신거에요?
전 못하겠어요!
Brian Tyler - Friendly Warning
세 시간 뒤에 저희의 평균 속도는 암울한 표정을 짓게 만들었습니다.
시속 1.12킬로미터
도로가 뚫릴거에요.
좀 있으면요
벌써 저녁때라고요.
'하지만 그렇지 않았죠'
Alex Heffes - Idi’s Story
이건 꿈이 아니에요.
전 아직도 여기 있어요.
저는 그 바나나들이 얼마나 무거웠는지, 아직도 이해 할 수가 없어요.
그분은 어떻게 머리에 얹을 수 있었을까요?
이때 쯤 되자 저희는 꽤 굶주렸지만
그때 마침 아침이 나타났습니다.
와, 고기 잔치가 제 눈앞에서 펼쳐지네요!
잠시 만요, 알겠어요, 고마워요.
당신이 먼저 왔으니까 당신거 사드리면 되겠죠?
또 뼈내요.
뼈에요.
이거 염소 뼈죠?
눼
이런 거 싫어요.
물 사세요.
물은 얼마에요?
눼
이거 얼만가요?
이커에효
결국 이렇게 되어 버렸군요.
눼
물론, 그렇겠죠, 당연하죠. 고마워요!
괜찮아요, 여기 있잖아요.
이거 뭐에요?
이거 의자 다리에요?
The Rolling Stones - Doom and Gloom
곧 저희는 중앙분리대가 있는 도로를 찾았고,
마침내 차량들이 움직이기 시작했습니다.
자유다!
이거에요. 끝이에요!
캄팔라
키부 호
애드워드 호
저희는 호수가 있는 서쪽으로 향하면서
저희 탐험이 얼마나 쉽게 바뀌었는지에 놀랐습니다.
이건 정말 끝내줍니다. 북부 프랑스에 온 느낌이에요.
저 앞에 봐봐.
하하 해먼드! 너한테 스바루는 필요 없잖아.
이 도로는 굉장히 잘 포장되어있어요.
듣자하니, 중국 사람들이 기름을 받는 조건으로 지어줬다는군요.
마치 스위스나 오스트리아 사람들이 해 놓은 것 같네요.
그래요, 지금은 M4에 있을지 모릅니다..
하지만, 중요한건
더 가면 이런 트랙 같은 도로를 벗어나서 길이 험해지면
저 두 놈을 완전 고통스러울겁니다.
제가 마지막에 웃는 사람입니다.
와우!
이건 내 마을이야!
제레미
우리는 방금 제자에 들어왔어.
제레미 별명
오, 안 돼!
내가 제레미 안에 들어왔다고 말한게 생각해보니 역겹다.
우리는 제레미 안으로 들어가고 있어.
아냐, 우리는 제레미 안으로 들어가는 게 아냐.
제레미
술집
저희가 중요한 임무를 수행중이긴 하지만,
의뢰인
기획처
자문처
BEC 설계사
우간다 공화국
수자원 환경부
수자원 개발 부서.
제레미 물 공급 계획
MPIGI 지구
저는 모두에게 차를 세우고 마을을 한번 돌아보자고 했습니다.
제레미 교회에요.
신성한 제레미
교회 & 고아원
서비스 금요일 3:30 6:30 기도& 예배,
일요일 9:30  메인서비스
이미 나를 숭배하는 교회도 있네.
보호하고 봉사한다라?
우간다 경찰
제레미 순찰 구역
무두마
저는 이거랑 이게 가까이 있는걸 본적이 없어요.
이건 말도 안 되는 소리에요.
제 이름이 제레미에요.
당신 이름이 제레미라고요?
어때요?
제임스, 너 이거 좋아할 거야.
여기 제레미의 뒷골목이 있네요. 잘 찾았어요.
Damon Albarn - Niger
이 시점에서 해먼드의 차가 작다는 걸 증명하기위해
제임스와 저는 선물을 샀습니다.
맘에 들어?
이게 정말 드릴론 같아 보여서 좋더라.
아크릴섬유의 상품명의 하나
그래.
왜냐면 우린 니가 드릴론을 좋아하는걸 알고 있지, 니가 버밍엄 출신이니까.
그래, 좋아하지.
그리고 우리는 니가 공작이랑 치타랑 섞인 무늬가 아프리카와
또 역시 버밍엄의 풍미를 주는걸 좋아한다고 알고 있거든.
그래.
내차에 실어보니까 이게 들어가더라고.
우리는 딱 맞는다는 걸 알아, 내것도 그랬거든.
신경 쓴 선물이야.
우리 둘의 차에는 다 들어갔어.
그래?
정말이야.
응
진짜로?
진짜루.
니차에 꼭 맞게 들어갔어?
꼭 맞지.
꼭 맞아.
그래?
어쨌든 해먼드 여기 널 도와 줄 사람은 많아.
좋아, 내 차 트렁크에 실어 보자고.
자, 그럼 제가...
내 생각엔 저놈이 머리를 염색하기 시작한 거 같아.
그래?
잘 봐봐, 이미 45살인데도 흰머리가 없어.
폴 메카트니 같은거 있지?
어.
가서 한번 봐봐.
제 생각에는 저라면...
그냥..
아, 쉽네, 들어갈 줄 알았어.
그래.
(ㅇㅇ 염색한거 맞네)
음...
거의 들어갔지?
한번 보자.
아슬아슬하네.
넌 이제 엄청 큰 뒤 스포일러가 생긴 거야.
이게 달리는 방식이지.
자, 내 생각에는 이제 제레미 안에서 나와야 할 것 같아.
그리고 아무도 내가 나가는 것을 안보면 좋겠어.
The Heavy - What Makes a Good Man?
서쪽으로 더 나아가면서
저희는 우간다의 시골은 과속방지턱의 수도라는 것을 알게 되었습니다.
오 망할!
제임스는 R라인을 선택한 것을 후회하고 있을 거예요.
솔직히 말해서 이게 더 커지면 전 끝난 겁니다,
'짜증나게도 이 과속방지산(山)들이 농촌 양아치한테 걱정거리가 못 됐습니다.'
아, 쉽네.
아무문제 없어, 잘있어~
그렇지만 제레미와 저는
몇 마일이고 삐걱대는 소리에 고통을 받았습니다.
자, 이제 그만.
이거 빼고요.
그리고 이게 진짜 마지막이에요.
오, 이럴 수가!
진정하자.
아직은 아니네요.
U.N.K.L.E - Falling Stars
밤이 서서히 되자, 호텔을 찾을 때가 되었습니다.
해먼드가 샛길로 빠지게 되면 더 좋은 곳을 찾을 수 있다고 생각했습니다.
'그건 꽤 좋은 생각이었죠.'
멈출 수가 없어요!
야! 이 병신아!
멈출 수가 없어!
으악, 나도 못 멈추겠어!
저는 뒤에서 끔찍한 일이 일어나는 소리가 나는 것을 즐기고 있어요.
해먼드, 진짜 좋은 호텔을 빨리 찾는게 좋을거야.
저기 아래 있는 건물들 저거 아주 좋은 호텔 같은데.
저기 있는 것 중에는 상류층용 호텔도 있어.
그래서 니 생각에는 여기는 차(茶)밭이니까
저런 베란다가 있는 농장건물에 누군가가
"진 슬링 드실래요?" 하겠지.
진에 물과 레몬이나 라임 주스를 넣은 칵테일
흰색 리넨 정장을 입고 모자를 쓴 사람들이
차 밭에 와서 시음해보고
슈퍼마켓 유통을 위해서 차를 사간다고.
내가 TV에서 봤어.
그 사람들이 묵을 호텔이 필요하니까
이 차밭 안에 없다면 근처에라도 있을거야.
사실이에요.
엄청, 엄청 많이 간 뒤...
해먼드.
뭐?
만약에 간선도로로 다시나가게 된다면,
차에서 내려서 너를 천천히 죽일 거야. 알아둬.
지금 일어난 일을 보니까...
알았어.
Alex Heffes - Idi’s Story
그치만, 적어도 즐거운 오후잖아.
저것 봐, 여기 근처에 호텔이 있다고 했잖아, 저기 있네.
증축형 건물   .
저렴한 산장    .
아무도 나와서 우리 짐을 들어주는 사람이 없는데.
그래서, 체크인 하러 가자고.
저렴한 산장
환영합니다.
←숙박문의
저렴한 산장 .
세상에나.
이거 개성 있지 않아?
아냐 ㅡㅡ
이렇게 개성넘치는 호텔을 본적 있어?
작고, 그 자체의 특색을 가지고 있는 거?
니놈은 저 방을 써.
여기는 심지어 의자랑 탁자도 있네.
내가 보기에 여기 잠시만 있으면 냄새를 못 느낄 거야.
이런 망할..
똥...
해먼드!!!
다음날 아침, 해먼드는 실수를 만회하기 위해서 아침 긴급회의를 요청했습니다.
현실을 직시해보자고.
우리는 아프리카에 있어,
하지만 거대한 휴양지가 있는 아프리카에 온게 아닌 거 알지?
그래.
모든 호텔들이 다 이렇거나 더 심할 수도 있어,
그래서 내가 한 가지 제안을 하지.
캠핑을 하자는 말 꺼내면, 여기서 생방송으로 연예인 한 명이 죽는걸 보게 될거야.
내가 장담하지.
너나 캠핑을 졸라 좋아하지...
싫어, 난 캠핑 안할 꺼야.
그런게 아니라..그...
끝까지 말 좀하자. 텐트얘기 꺼내지도 않았어.
우리는 모두 세대의 왜건이 있잖아?
그래.
그러면 차 안에서 자면 안돼?
우리는 우리 차니 마음대로 할 수 있고,
습기도 적을 거고, 따뜻하고...
차안에서 지내자고.
사실, 그렇게 나쁜 생각은 아냐.
슬리핑백을 구해서 차안에서 잠을 자는 거야.
더 이상 똥이 칠갑 되어있는 매트리스에서 자지 않아도 되겠네.
그런데, 장난이 아니고 정말 니 차안에 매트리스를 넣으면 되잖아. 간단해.
난 정말 쉽게 구할 수 있어. 하지만 너는 말야....
그것도 제안이야?
저놈 말은 뭐 대충 그런 거 같네. 응.
아 쫌, 이건 캠핑 비스 무리하지만
캠핑은 아니잖아, 텐트가 없으니까 말이야.
그래, 니 말이 맞아. 이건 좋은 생각인데.
그 놈의 "아 쫌" 이란 말을 해서 우리가 반드시 해야하는 것 처럼하지마,
"해먼드 넌 멋져 너는 좋은 생각으로 잘못을 만회했구나."
아냐, 저놈 잘못 하나도 만회 안했어.
그리고 여기가 니가 나한테 아침을 사주기로 한곳이야.
그리스도왕
구멍가게
생필품
야채, 텐트대여, 의자 가구등.
아침은 없지, 왜냐면 '그리스도왕'이 알보고니 문 닫았거든
그 말은 그리스도왕이 아직 도래하지 않았다는 거지.
예수 그리스도가 재림 후 왕국을 다스리는 왕이라는 말
그게 문제야.
자, 가자고. 계획이 있으니 할 일도 있지.
Hans Zimmer - Bakara
우리는 각자 나뉘어서 각자의 차를 개조할 때 필요한 것들을 찾아다녔습니다.
제가 묵었던 호텔 중에 가장 좋았던 건 마이에미 사우스 비치에 있던 호텔이었고요
제가 하려는 건 바로 그 호텔의 실내장식을
제 비머 뒤에 똑같이 만들려고 합니다.
안녕하세요.
흰색 목화솜 있나요?
인간 마약 가게
여기 어린 수탉도 붙어 있네요.
네, 이거랑 주전자도 살게요,
고마워요.
못 있나요?
네
거래완료.
Hans Zimmer - Bakara.
요기 있네요.
이게 1.27센티미터죠? 좋아요.
꽤 많지 않아요?
제가 예상했던 것보다 훨씬 많.....
전 이게 이렇게 길거라고 생각은 안했는데, 솔직히 말해서요.
죄송해요!
멋진데
이 정도 크기 있어요?
저를 위한 작은 거요.
일반형은 182에요.
173이면 충분한데요.
그래요?
그러니까 175요.
각자의 재료를 모두 산 뒤에 저희는 작업에 들어갔습니다.
이거 쩔것 같네요.
그리고 각자의 창작물을 가지고 만났습니다.
꿰매고 깁기
자동차 정비소, 예비부품
신사 분들, 탐험의 미래를 경험할 준비하시죠.
많은 생각을 하고 만들었으니까요.
쥐 우리 같네.
아냐, 봐!
하나씩 설명해주지.
이렇게 뒤쪽에 있는 앉는 곳에 바로 앉을 수 있고,
이 발밑공간을 본다면 단지 앉기만 하는 곳이 아니라는 걸 알 수 있지.
스페어 휠은 어디 있어?
그래.
그거 지금 어딨냐고?
버렸어. 여기 쓰래기통이 있고.
그리고 너희들은 이게 부엌이라는 걸 바로 알아차렸겠지.
버너, 가스 ,수도꼭지,
흐르는 물, 둘 다 차가운 거고.
이거 작동해?
당연하지,
그러면 여기 가스통이 있는 거야?
응.
그래.. 뭐 잘 알겠어.
그리고 나에게 필요한걸 보관하는 수납장도 있어.
여길 보면 전부다 조리하고 먹는데 내가 필요한 게 다 있어.
그러면 어디서 잘 건데?
저기.
저기에 침대가 있어. 보이지?
좀 나가자.
표범무늬 천이네.
우리는 아프리카에 있으니깐. 와서 한번 봐봐.
옆쪽 입구로 들어갈 수 있어.
질문 있어.
뭔데?
우리 선물 말이야.
음, 여기는 놓을 공간이 없어.
아, 사실 나의 위층은 이제 거실이야.
그래?
응
자, 우리 이제 메이의 차를 한번 볼까?
너희들도 보다 시피 신사 탐험가의 본부야.
저거 지구본도 있고, 망원경도 있고, 지도도 있고, 음악도 있고.
5월
이건 도서관이잖아. 제임스 '
맞아.
나일강의 근원을 찾으러 갈 때 필요하지 않은거 말해줄까.
첫 번째, 도서관.
음, 자세히 보면 너희들은 탐험에 관한 책들이 있는 것을 알아차렸을 거야,
한국 출시된 책은 한국 제목 그대로 차용.
토마스
파켄엄
아프리카
쟁탈전
스텐리
폴 서로 - 아프리카 방랑
동부 아프리카의 야생 생태계
동부 아프리카의 새
존 키츠 - 밝은 별, 시 전집과 엄선된 문학 집.
필립 라르킨 - 시집
기레스 포댄 - 라스트킹
윌프레드 시거 - 케냐에서의 나날들
게다가 잠자리에서 읽을 만한 영국 시집도 있지.
이런 책들이 나일강의 진짜 근원에 대한 정확한 위치정보를 담고 있지 않으면,
이 모든 것들은 전부 낭비적인 행동 아니야?
그렇지, 해먼드 하지만 영감을 얻을 수 있잖아.
그래서 도서관이 앞에 있고.
응.
내가 예상하건데 뒤쪽에는 무슨 지하 감옥 같은 게 있겠네
이건 지하 감옥이 아니잖아?
이건 작업장과 생활공간이 합쳐진 거야.
이건.. 나 진짜 완전 놀랐어.
저 안에 뭐있는지 설명해줄까?
별로.
아니.
이거 내가 들춰봐도 돼?
싫어.
완전 편해보이지는 않네.
저건 수백 년 동안 군대에서 사용하기 충분했던 거야.
그리고 이건 널 간지럽게 만들겠지.
그건 간지러운 담요 맞아.
니가 얼마나 행복하게 사는지를 알려주기 위해서 만들어진 거야.
그러면 너는 우리를 위해서 요리를 하고,
너는 우리가 가진 기계장치들이 고장났을 때 고칠수 있겠내.
우리를 멈추지 않게 해주지,
넌 뭐했는데?
내가 한거?
어.
한번 와서 보고 싶을 거야.
경고하는데, 이차는 2가지 전자장치가 있어.
고장 난 스로틀이랑,
전자식 트렁크 해제인데,
그것도... 고장 나서
내가 수동식 대체품을 달았지.
바로 이거야.
내가 한건, 이집트 산 목화솜과 오리털을 채워 넣었지.
저거 관이야?
응.
관이 2가지 기능을 할 줄 누가 알았겠어?
안 하거든
하지만 정말 그랬지.
시체를 보관하는데도 쓸 수 있지만
나는 서랍장으로 활용하고 있어.
세면도구, 깨끗한 옷, 더러운 옷이랑 신발.
있잖아, 다 좋은데, 다른 동료들의 편의는 생각하지 않았네.
음, 이차에는 너희들이 흥미로워 할 만한 다른 두가지 기능이있어.
앞쪽에는, 신사 분들, 여기 조수석 대신에...
오~ 생존을 위한 선택이네, 냉장고.
정말 좋아, 정말 좋아.
맥주가 가득 들어있군.
차의 시거 잭에 연결해서 써야해.
하지만 그 정도 희생을 할 만한 가치가 있어.
그래.
하지만 맥주보다 더 유용한 게 있지.
사실 아냐.
맥주랑 거의 맞먹을 정도로 중요한 것을 내가 여기 달았는데.
샤워기.
그리고 커튼을 벗기면...
오, 제대로 된 화장실이 있네.
그렇지.
그러면 창문을 내리면...
자동으로 내려오나?
잠시만, 그래 , 그렇긴 한데...
안 움직이는데.
알고 보니 이차는 3개의 전자기기가 있네.
알겠어. 창문이 내려가면 변기의자가 내려오는구나. 그렇지?
그래 맞아.
이론상으로는 가능할거 같네.
작동은 하지 않지만 이건 아주...
어쨌든 간에, 배터리가 엥꼬났어.
내 생각에는 냉장고가 꽤 많은 전기를 쓰는 거 같아. 음..
나 점프 스타트 좀 해줄래?
싫어.
My Bloody Valentine - Soon
BMW를 재충전한 뒤에, 저희는 호수를 향해 다시 출발했습니다.
애드워드 호
자, 완전 탐험가 태세인 리빙스턴, 버튼, 스피크가 왔습니다.
제임스는 이 변경사항 때문에 약 1톤정도 더해진 거 같은데요,
그래서 최저지상고가 2.54센티미터에서 그보다 더 낮아졌네요.
병신새끼.
제가 이차를 꽤 무겁게 만든 거 같아요.
하지만, 그거보다 나쁠 수도 있었죠.
지금 내 마음에 들지 않는 이차의 디자인 요소를 발견했어.
운전사?
아니, 브레이크를 밟을 때마다 내 커튼이 닫혀.
브레이크 밟았습니다.
My Bloody Valentine - Soon (Andrew Weatherall Mix)
제 끔찍한 고생에도 불구하고 계속 나아가
저희는 곧 과속방지턱이 빈번하던 도로를 벗어나서..
... 그게 끝도 없이 있는 도로로 갈아탔습니다.
오, 이럴 수가!
좋네요, 빨래판 자갈도로, 제가 좋아하는 거죠.
또 다시, 농촌 양아치는 태연한 모습을 보여줬습니다.
더 좋네요.
마침내 저는 스바루를 제대로 타고 있네요.
저희가 현재 사람의 발길이 닿지 않는 길을 달리다보니
더 많은 동물들을 만날 수 있었습니다만,
하지만, 슬프게도 보츠와나 때와 마찬가지로
시즌4 에피소드10
톱기어 카메라맨은 자동차가 아닌 것을 찍을 때는 많이 힘들어 했습니다.
아냐 저기야!
해먼드 저거 봤냐?
저기 원숭이야.
저거 찍었어?
코끼리다!
어디 코끼리?
길 오른쪽에 코끼리 있네.
오, 이거 예전이랑 약간 비슷한데....
너는 지금 니가 봤다는 듯이 내가 못 본 동물을 말해주고 있잖아.
플래닛 어스 라이브 참고
저, 개자식이!
이거 어떤 텔레비전이 생각나네.
제임스, 그게 무슨 프로그램 이었는지 기억나?
닥쳐!
닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 닥치라고!
리처드 해먼드가 밤에 텐트에서 니쪽으로 기어나오는 것이었지 않나?
그거 맞지?
해먼드, 그 프로 보니 어떤 쪼끄만 놈이 나와 가지고 계속
"전 오늘 엄청난 하루를 보냈어요, 엄청 많은 동물도 봤는데요, 슬프게도 이건 라이브에 지금은 밤이네요"
사실 안보고 그런 척만 하는 거
닥쳐!
에드워드 호(Lake Edward, Edward Nyanza)는
아프리카 대호수 가운데 가장 작은 호수이다.
적도의 바로 아래에 놓여 있다.
동아프리카 지구대에 속해 있으며
콩고 민주 공화국과 우간다와의 경계를 이루고 있다.
"에드워드" 라는 이름은 이 호수를 처음 발견한 헨리 스탠리가
당시 영국의 왕세자였던 에드워드의 이름을 따 지은 것이다.
마침내 저희는 애드워드 호에 도착했습니다.
우와 이거 정말 아름다운 호수인데요.
너무 아름다워서 실제로 저희는 물가에서 서서
저희의 새로운 숙박소에서 묵기로 했습니다.
좋아, 텐트를 치자. 다 했네.
맥주? 이미 차가워.
정말 좋아.
내가 저녁을 만들게.
오, 이럴 수가!
왜?
내 침대가 비뚤어졌어.
결벽증
그래, 너한테는 큰 문제겠다.
됐다.
넌 또 뭐가 문제야?
아무것도.
아닌데, 뭐가 문제야?
아무것도 아냐, 내 의자가 위치가 살짝 어긋난...
뭐가 문제야?
오 저런!
전부다 나온 거야?
방금 막 정리하려고 했어.
해먼드의 '키친 나이트 메어' 잖아.
고든램지가 나오는 리얼리티쇼. 망해가는 식당을 찾아가서 문제점을 찾고 회생시켜줌
City of Prague Philharmonic - Out of Africa
저희는 해가 지는 것을 앉아서 지켜보면서
헤스턴 해먼드의 맛있는 저녁을 기다렸죠.
해스턴 블루멘탈, 영국의 요리사이며 펫 덕의 소유주, 미슐랭 스타를 3개 받았다.
나는 콩 요리 좋아해.
그렇지 맛있지.
내일은 뭔데?
콩.
콩 요리 말고 할 줄 아는 거 없어?
없어.
그건 뭔데?
파리 잡이 끈끈이.
아직도 곤충 싫어해?
알잖아, 그것들이 있을 곳은 따로 있다는 거.
세상에서, 아니면 다른데.
니 차안에는 있어?
아니.
잠자리에 들 시간이 되었습니다.
아프리카 역사상 누구도 지금 저보다 편안하게 있지는 못 했을 거 에요.
저는 이집트 산 목화솜이랑 오리털을 깔고 누웠고요,
영화에서 크리스틴 스톡 토마스가 그녀의 레즈비언기질을 나타내려고 하는 장면을 보고있어요.
영국-프랑스 여배우, 제레미의 이상형
콩 요리도 먹었고.
여긴 천국이에요.
필립 라킨
시집
집충등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아침은 뭔데?
콩 요리.
오늘은 저희의 탐험을 진지하게 하려고 했지만
그전에 제레미의 차를 '또' 고쳐야 했습니다.
니가 여기 필요한건 M8 나사랑
내가 직접 깡통을 이용해 만든 작은 클립이 필요해.
쉽네.
제가 저걸 하고 있을 때 제레미는 그의 이론을 세울 시간을 가졌습니다.
탐험가양반들, 이거야,
모든 유명한 탐험가들이 빅토리아 시대 영국 사람한테 아프리카라고 하면서 보여준 지도야.
자 사하라 사막을 봐.
여긴 정말 거칠고 힘들었지, 우리도 저기 가봤는데 끔찍했어.
여긴 다됐고, 구석구석 탐험이 됐고.
여기는 정말 힘든 곳이지.
수단, 불가능에 가깝지.
끔찍해
다 됐고.
하지만 바로여기, 우리가 있는 이 쾌적한 에덴동산은 탐험 하지 않은 곳이야.
도대체 뭣 때문에 못했을까?
여기?
응.
산지가 험한 것도 아니고
응
모든 나무에서는 먹을게 주렁주렁 열려있는데,
그래 맞아, 잘 생각해보면.
여기는 우리 앞길을 가로막을게 아무것도 없어.
평온하게 나무가 자란 언덕이야.
온도?
최적이지.
그런데 이곳을 빠져나오면서
"으아, 너무 힘들잖아, 5년은 보낸 거 같네, 실종될지도 몰라"
그리고 냄새도 심했지?
그래.
그러니까 한번 생각해보니.
영국, 고향에 가자.
"오늘 저녁때 심슨부인의 피아노 독주회에 가지 않으시렵니까?"
아니면 그들이 여기에 와서
처녀 같은 해질녘, 쾌적한 온도, 아주 좋은 경치, 맛있는 음식, 그리고 태닝을 했겠지.
그러고는 집에다 편지를 쓸 때 여기가 아주 끔찍하다고 썼겠지.
맞아. 정답이야.
이런 편지일거야
"해먼드 부인께, 제가 리처드 군의 행방을 3년 동안 못 찾고 있다는 소식을 전하려니 마음이 무겁습니다."
"그는 아주 엄청난 병에 시달리는..
뭐라고 하더라, 열병?
말라리아겠지.
그래. 말래리아 좋아.
끔직한데
근본적으로 저희의 결론은 빅토리아 시대 탐험가들은
단지 오랫동안 빈둥거리며 놀고먹는 상류층 자제일 뿐이라는거네.
그래,
그래.
그렇지?
그래,
그래.
자금이 두둑할 때 여기서 놀았네.
I Am Kloot - These Days Are Mine
모든 것이 명확해진 뒤에 저희는 탐험을 떠났습니다.
애드워드 호
저희의 임무는 에드워드 호 주변을 샅샅이 뒤진 뒤에
저희가 건너가는 어떤 강이라도 강 아래쪽에서 흘러들어오는걸 찾는 것이 었습니다.
키부 호
만약 이 강들이 한곳에 모이게 되면
저희는 남쪽으로 향해서 나일강의 진짜 근원을 찾아야 했습니다.
나를 따르라, 강은 이쪽이야. 얘들아.
좋아요, 이건 진짜 험로구요,
비가 내리기 시작하네요.
아 ㅅㅂ.
이건 좀 낫네.
얘들아, 너희들의 차량선택에 스스로 만족하니?
해먼드, 우리 지금 가고 있는 거 맞지?
그래, 묻고 싶은 건 얼마나 오랫동안 버틸지 인데,
제임스, 너 왜이리 말이 없냐.
그래, 그래.
이차는 정말 탁월해요!
제임스의 탁월한 볼보에서는
이제 보호용 스키드 플레이트가 이탈하게 되었죠.
오 이런.
오, 봐봐 이게 전부 차 아래에 있었어.
저들은 기나긴 6개월 동안 플라스틱 스포일러를 자르는 일을 했습니다.
넌 그일을 하고, 나는 너의 가족한테 편지를 써줄게.
진짜, 진짜로?
좀 더 그럴듯하게 써봐.
사자 얘기도 넣고,
열병 얘기도 넣어봐.
거기서 부터. 하면 좋겠다.
그래.
The Milk - Broke Up The Family (Instrumental)
볼보가 거의 수리된 후에 저희는 다시 탐험을 시작했습니다.
빅토리아시대의 빈둥거리는 상류층 자제들과는 다르게 저희는 미적거리지 않기로 했습니다.
이게 톱기어 탐험정신이죠.
초스피드 탐험!!!
이거 좋은데요.
빨리 도착하겠어요.
레이싱용 볼보에서는 사정이 그렇게 좋지 못했습니다.
안 좋은 일이 터질거 같아요.
어휴, 저 잠깐 차 좀 세워야 겠네요.
저희 동료는 상당한 고통을 느꼈습니다.
그래서 저희는 내버려 두고 갔죠.
Kasabian - Take Aim
"메이 어머님, 제임스는 사자랑 레슬링을 하다가 아주 심각한 요통을 호소합니다."
"그가 집에 5년 안에 도착할거 같습니다. 그러니 돈 좀 보내주세요."
해먼드, 강이다, 강.
오, 반갑다. 탐험이 끝나면 좋겠어!
북쪽으로 흐르는 강을 찾아야 했습니다.
68도 동쪽이내.
그래.
필요 없는 거야.
자, 가자. 더 탐험하러.
좋아요, 저는 이제 사이렌도 쓸 수 있어요.
절루가네요.
동쪽.
강이다.
이 각도가 몇 도인지 알려줘.
동쪽이야.
이것도 아냐.
캡틴 요통 씨가 따라잡았을 때...
우리는 여전히 원하는 방향으로 흐르는 강을 찾지 못했습니다.
이게 우리의 마지막 다리인거 같다. 이게 마지막 강이야.
우리는 더 이상 막대기를 던져서 어느 방향으로 흐르는지 알아볼 필요가 없겠지?
그래.
저쪽으로 흐른다.
남동쪽인거 같은데.
남동쪽?
응.
James Newton Howard - The Cave
저희 이론은 두 개의 호수가 갈가리 찢긴 강줄기로 연결 되어있다는 것이었습니다.
저희 탐험은 이미 끝이 난거 같네요.
그날 밤 캠프의 분위기는 침울 했습니다.
하인즈 콩 통조림....
줄 톱을 왜 다듬는지 나중에 이유가 나옵니다.
지도를 샅샅이 뒤지다가 제가 뭔가를 알아차렸습니다.
이것 봐라.. 이것 봐라...
해먼드! 메이!
뭐?
일로 와봐, 일로 와바, 와바.
여기에 보면 "소스 드 닐"이라고 적혀있지?
응.
그러니까 나일강의 근원.
이게 조안나 럼니가 발견한 거야.
그리고 이것의 가장 먼 물줄기는 아주 구불구불한 강을 따라 내려오겠지?
르완다
응.
이게 부룬디에 있는 건데,
그렇지?
부룬디
이게 일직선으로 보면 나일강의 출구에서 가장 먼 곳이야.
알겠어?
어.
내 생각에는 둘 다 틀린 거 같아.
그래서.
그러면 어디가 나일강의 출구인데?
알렉산드리아야, 여기 있는데,
이집트의 항구 도시
지중해
흑해
사하라 사막
저기
알겠어?
그래서 이들 강은 빅토리아 호수를 따라서 여기,
지중해
흑해
사하라사막
반대편 바다로, 그러니까 내륙 해를 향해 효과적으로 나아가지.
지중해는 빅토리아 호와 마찬가지로 조수간만의 차가 없어.
나일강의 진짜출구는 지브롤터야,
스페인 남단의 항구 도시; 영국 영토
지중해
흑해
사하라사막
왜냐면 이게 바다로 가는 건데,
바다는 여기 있거든.
이것들의 근원들은 둘 다 빅토리아 호의 서쪽에 있는 거야.
빅토리아 호
무슨 말인지 알겠어.
더 가까우니까.
우리는 빅토리아호의 동쪽에 있는 강을 찾아야해.
빅토리아 호
무슨 말인지 알아듣겠어?
왜냐면 이게 더 멀리...
이게 지브롤터 보다 머니까.
그리고 저기 아래 있는 게..
그리고 내가 이미 찾았어.
탐험가 여러분,
나일강의 진짜 근원은
바로 이 근처에 있어.
케냐
빅토리아 호
우간다
빅토리아 호의 남동쪽.
이곳은 지브롤터에서 가장 멀어.
이 그루메티라는 강을 따라가거나 아니면 그루메티라는 강의 지류를 따라가면,
내가 방금 거슬러 올라가보니,
정확히 어디인지는 모르겠지만
아마 이 쯤 될 거야.
이게 일직선으로 봐도 가장 멀고 이것의 수류(水流)의 가장 먼지점이야.
오, 죽이는데.
우리는 여기 있으니까 우리는 어디로 가야하냐면,
우리는 빅토리아 호의 완전 반대쪽에 있으니
빅토리아 호
반대쪽으로 가려면 르완다, 탄자니아를 거쳐서 여기로 가야해.
정말 먼 길이네.
정말 먼 길이야.
하지만 가볼만한 가치가 있겠지?
John Barry - News of the Massacre/Rorke's Drift Threatened
다음날 아침,
톱기어 촬영 팀은 그 들 앞에 놓인 긴 여정을 준비하고 있었습니다.
←엔디 윌맨 PD님
'해먼드는, 그 동안 아침을 요리하고 있었고'
오우! 조심 좀 하지.
그리고 저는 제 볼보의 하체를 보호하기 위한 새 스키드 패드를 달았습니다.
지금부터 그 누구도 이제 내차를 화장실로 쓰지 마.
Deadly Avenger - Invincible
여러분은 제 즉석 보호대가 소중한 인터쿨러를
진흙과 뾰족한 것들로 부터 잘 보호하는 소리가 들리실 겁니다.
솔직히 말하면, 즉석에서 만들기에는 이정도 두꺼운 철판을 구하기가 쉽지 않죠.
덤블 속에서는 여러분이 가지고 있는 도구로만 작업해야겠죠.
오늘 찬물로 샤워를 하고나니까 제 자지가 눌러놓은 금속 단추처럼 됐어요.
또 다시요.
제 작은 움직이는 집에 타고 황야를 빠져 나가고 있습니다.
안녕, 얘들아.
너희 둘 다 빠졌어? ㅋㅋ
'제임스 너 빠졌어?'
'나는 약간 무른땅에 빠졌어. 너도?'
있잖아, 그런가 한번 알아보자.
아, 쫌!
내가 스바루의 스타일을 굉장하게 향상 시켰지!
그리고 나도 안 빠졌지롱~
고맙다 애들아, 함정카드였구만?
어느 정도.
이 개자식들..
저희들은 르완다 국경을 향해서 차를 몰고
960킬로미터에 달하는 여정을 통해서
우간다
르완다
브룬디
우리가 알게 될 진짜 나일강의 근원을 찾으러 가게 됩니다.
탄자니아
저희가 엄청 큰 비구름 속으로 향하고 있다는 생각이 드네요.
정말 그런 거 같죠?
Toto - Africa
너와 나 사이를 떼어 놓으려면 많은 노력이 필요 할 거야.
It's gonna take a lot to take me away from you
백 명이나 그 이상의 사람이 온다고 해도 불가능해.
There's nothing that a hundred men or more could ever do
나는 아프리카에 내리는 비를 감사하게 생각해.
I bless the rains down in Africa
우리가 할 수 없었던 일을 할 시간을 줄 테니까
Gonna take some time to do the things we never have
몇 킬로를 나아가면서 저희는 산을 타기 시작했습니다.
우와, 여기는 정말 아름다운 곳이에요.
하지만, 저희는 경치를 감상할 시간조차 없었는데요,
왜냐면 길이 점점 두 대의 255만원짜리 중고차의 성능 테스트처럼 되어버렸습니다.
제차의 충격보호대가 오늘도 계속 나아갈 수 있게 해주네요.
아 시바.
제임스랑 저랑 같은 처지에 놓여있어요.
한배에 탔다
그 배 이름은 '주의 깊게 호' 입니다.
HMS, Her Majesty's Ship 영국 군함이름 앞에 붙이는 이름
바로 그때, 저 앞에서는,
제 사륜구동 스바루가 빠르게 나아가고 있었습니다.
달려! 달려!
나는 숲속의 왕이다!
아 젠장맞을, 이거 좀 보세요.
달려 비머야, 달려!
왜 이러는 거야?
가능성이 전혀 없어.
짜증나게도 저는 농촌 양아치보고 돌아와서 도와 달라 해야 했습니다.
이건 무슨 표현을 써야 적절할까..
진흙의 남자 해먼드?
그 정도면 빼낼 수 있어.
저놈 좀 끌어내.
할거야.
맞았어?
어, 맞았어.
뭔 일이야?
큰 나뭇가지 덩어리가 갑자기 떨어졌어...
그리고 내차 유리창도 깨졌고.
그래?
응
우리는 빨리 움직여야 할 것 같아.
내가 도와줄게.
제임스 니 견인 로프 꺼내.
출발! 출발!
제가 제임스를 빼내고 나서...
좋아! 존나좋군 해먼드!
.. 몇 명의 동네주민이 도착했고
제레미는 그들에게 그의 오프로드 운전 이론에 대한 간단한 실습을 보여주기로 했습니다.
자, 저는 속도를 믿어요.
파워!
파워와 속도는 많은 것을 해결해주죠.
좋아..
제임스, 얼마나 갈 것 같아?
진흙탕 한가운데.
속도와 파워!
더 빨리 달렸어야지!
속도랑 파워는 안 먹히네.
꽤 잘 될 것 같았는데.
그래
솔직히 말해서 난 니가 이렇게 멀리 온게 더 놀라웠어.
밀어들어요?
여러분들 이차를 밀어주실 수 있을 것 같아요?
물론이죠
진짜요?
좋아요.
어느 쪽으로...? 오우 나 비켜야 겠어, 이 사람들 힘이 장난이 아닌데.
후진하세요. 후진.
알겠습니다.
좋아요
그래 계속가!
나왔네요.
제레미를 구출한 뒤에
장정들은 새로운 길을 만들어주었습니다.
저는 저 짓을 맨발로 못해요. 못 보겠어요.
내가 생각하기에 잘못될 일은 없을 거 같아
왜냐면 그는 여전히 오른발이 남아 있거든.
준비 됐어요?
네
잘 했어요!!
수고하셨어요, 정말 멋졌어요.
잘하셨어요.
고마워요 자네들, 정말 놀라워요.
사례금을 준 뒤에...
감사합니다, 고마워요.
저희는 갈 길을 다시 나아갔습니다.
정말 놀라워요, 저 청년들이 사실 알고 보니까 우간다 군인 이더군요.
여기 훈련하러 왔다네요.
와... 정말 강인해요.
저희는 이게 진흙길의 끝이길 바라고 있었지만
날이 갈수록 더 심해져만 갔습니다.
오, 안 돼! 스티어링 조작이 안돼요.
안 돼, 안 돼! 안 돼!
출발! 고마워.
차가 걸려 버렸어.
아 시발.
고마워!
밟아.
아 시바.
우리 이렇게 하다간 그냥 클러치가 조각조각 박살 나버리고 말껄.
그냥 끌어 당겨야겠다.
달려, 달려, 달려
이 개같...
진짜 존나 아깝다.
그리고 제가 배신을 당했다는 걸 알고서 더 비참해졌습니다.
언제부터 이랬던 거야?
세상에나!
넌 아마도...
해먼드, 너 거짓말 하는 거 얼굴에 다 써져있거든.
글쎄다.. 음...
해먼드 이거 어디 간 거야?
진짜 큰 게 어디로 갔을까?
해먼드 이게 대체 무슨...
아마도 잘려나간 철판일건데.
몰라, 어디갔는지 알리가 있나.
어디 있는지 바로 알겠다.
난 아무것도 모르니 어떤 정보도 얻을 수 없을 꺼야.
메이!!!!!!
니놈 차앞에 달린 게 내 문짝에서 때낸거야?
맞아.
나 좀..
저거 내차 문짝이야?
뭐?
저거 내차 문짝에서 땠냐고, 바로 알 것 같네.
넌 저 부분을 안 쓰고 있어서 내차에 쓰면 더 유용할 것 같았는데.
눈치 채지도 못했으면서.
됐다 됐어.
내차 좀 끌어내줄래?
싫어!
The XX - Intro
저녁이 되자, 상황은 좀 나아 졌습니다.
여기는 마치 '정글 속의 고릴라'에 온 기분이에요.
시고니 위버 주연 영화 1988
신비스럽군요.
어떻게 보면 경이롭네요.
제 문짝 덕분에 볼보는 시련을 견뎌냈습니다.
하지만 BMW에서는 제 스로틀 문제가 더 심해졌고
핸드브레이크도 고장 났습니다.
해먼드, 멈추지 마, 나 못 멈춰.
언덕 출발을 더 이상 할 수가 없다. 계속 가.
여태까지 톱기어 촬영 중에 가장 힘든 촬영 중 하나인 것 같습니다.
저희는 단 한순간도 빠짐없이 누군가가 빠졌어요.
어떤 차도 이런 환경에서 견디기 위해서 만들어지지 않았죠. 어떤 것도요.
그리고 여전히 800킬로미터를 더 가야 했습니다.
Brian Tyler - Escape
다음주...
나일강의 근원을 찾기 위한 원정에서 해먼드는 제 뒤를 바싹 쫒고 있어요.
이제 르완다 입니다.
오, 이럴 수가.
이것 때문에 내차를 거의 못 쓰게 만들어버린 것 같아.
저기 그녀가 간다!
좋았어!
천천히 살살!.. 다 와간다.
멈춰!
30초 남았습니다.
나 좀 지나가자.
ㅅㅂ 해먼드가 이기게 놔둘 수 없어.
.　 Estoque - blog.naver.com/incusx
제작
John Barry - Main Title Theme/Isandhlwana, 1879