est0que.tistory.com
Sereis 20 Epsode 5 Part.1
Estoque - est0que.tistory.com
오늘 밤 리처드는 신형 람보르기니를 타봅니다.
제임스와 저는 케러밴을 타고 휴가를 갑니다.
그리고 락의 전설이 합리적인 가격의 차를 탑니다.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
감사합니다. 여러분!
안녕하세요! 환영합니다.
모두들 감사합니다. 감사합니다.
하이고
자...
1963년에는 제가 안 좋아하는 2가지 것이 태어난 해입니다.
포르쉐 911과 제임스 메이죠.
들리는 바로는, 새 911이 나왔다고 합니다.
하지만 어떤 면으로 보나 전혀 새롭지 않습니다. 그래서 제임스가 그 차를 몰아봤습니다.
바로 이 차입니다. 그리고 저도 동의하는 바 입니다.
외관 상으로 볼 때 50년의 세월 동안 저보다 변한 것이 더 없습니다.
실내는 좀 더 정돈이 되었으며,
포르쉐 덕후들은 이차가 몇 센티미터 더 길어진 것을 알아차릴지도 모릅니다.
하지만 일반인에게는 그저 또 다른 911일 뿐 입니다.
그렇지만, 사실 이 차는 최신형입니다.
예를 들어 몸체는 이제 알루미늄으로 만들어졌습니다. 덕분에 훨씬 가볍고, 가벼운 것은 좋은 것이죠.
3.8리터 수평대향 6기통 엔진도 개선 되었습니다.
신형 7단 수동기어가 장착되었죠.
그리고 그것은 정말 짱 입니다.
그리고 새 서스펜션은 자신의 임무를 완벽하게 수행합니다.
50년 동안 포르쉐는 외곬으로 엔진이 뒤에 있는 차를 만들려는 정신나간 생각에 집착해 왔습니다. 하지만...
거의 반세기 동안 꾸준히 쓸데없는 삽질을 해온 덕분에 그들은 멋진 작품을 만들어 냈습니다.
이차는 너무 좋아서 제 마음 속의 양아치 기질을 잠시 끌어 냈습니다.
들어갑니다, 약간 힘을 더 짜냅시다.
확실하게 돌아나가는 느낌이 나네요.
어떻게 911을 싫어할 수 있을까요?
그리고 그 질문은 제게 중요한 요점을 집어주었습니다.
이런 말하기에는 좀 그렇지만, 이차에는 큰 문제가 있습니다.
그리고 그 문제점은 구형 911을 좋아하는 사람들입니다.
그들에게는 이차는 악마가 만든 물건입니다.
간단히 말해서 이차는 옛날 911이 아니라는 것 때문이죠.
한 가지 예를 들어 보겠습니다.
이차는 전동식 파워 스티어링이 달려있는데요, 솔직히 말해서 저는 완전 마음에 듭니다.
확신컨데, 여러분도 마찬가지 일겁니다.
그리고 여러분이 람보르기니나 마세라티에 파워스티어링이 장착된 것을 보신다면
어느 누구도 그것을 그리 대수롭게 생각하지 않겠지요.
하지만 911에서는 이 간단한 기술적 진보가 희망을 분노로 바꾸고 마을에서 거센 폭동이 일어나며
폭도들이 쇠스랑과 불타는 인형을 들고  “요물이다!!!” 라고 외치겠지요.
그들이 실제로 새 911에서 원하는 것은 새로운 911이지만 새롭지 않은 911입니다.
그리고 그들이 원하는 차는 바로 이것입니다...
캘리포니아에 있는 작은 회사인 싱어라는 회사에서 만든 차량입니다.
이차는 구형 911처럼 생겼습니다.
그리고 몇 가지 부품은 진짜로 옛날 911에서 골라낸 것들입니다.
하지만 이 차량은 주문제작 형식 입니다.
그리고, 필요한 곳에는 현대적인 기술도 사용되었습니다.
엔진은 여느 구형 911에 쓰이던 3.8리터 수평대향 6기통입니다.
하지만 이 엔진에는 캘리포니아에 있는 코스워스가 장난을 쳐 놓은 덕분에 360마력을 냅니다.
그리고 사랑스러운 배기음이 납니다.
나오지 말란 말이야!
그리고 비록 외관이 1960년대 포르쉐 처럼 생겼을지라도,
거의 모든 부분이 탄소섬유로 다시 만들어 졌습니다.
그 덕분에 이 911은 신형보다 200kg이나 가볍습니다.
이건 마치 짐칸에서 할리 데비이슨 한대를 빼낸 것과 같습니다.
그래서, 헌정밴드이긴 하지만, 진짜 밴드 같이 노래를 합니다.
사실 더 잘 합니다.
스티어링의 정확도는 말이죠, 물론 여러분은 여기 계시지 않기 때문에 느끼지는 못 하시겠지만
정말 엄청나게 직관적입니다.
보세요, 구형 911인데 구형 같은 느낌이 나고,
제가 해머해드로 타고 들어가면,
역시나 브레이크도 정말 끝내줍니다.
0에서 시속 100km까지는 약 4.5초가 걸리며 최고시속은 280km 입니다.
하지만, 사실 이 차에게 그런 수치는 무의미 합니다.
가장 흥미로운 점은, 그들은 이 차를 더 좋게 만들 수도 있었다는 겁니다.
그게 무슨 말이냐면, 이 엔진에 터보를 달아서
이차를 어이 없을 정도로 고출력을 낼 수 있게 만들 수도 있었지만 그렇게 하지 않았습니다.
그들은 성능과, 소음, 진동, 핸들 반응과 같은 부분의 느낌에 집중했습니다.
그게 가장 신경 써야 할 부분이니까요.
계속 진행하기 전에 여러분은 아마도 이 우수함의 가격이 얼마인지 궁금하실겁니다.
음, 가장 저렴한 모델은, 엄청 비쌉니다.
사실 약 4억 7천만원 정도 합니다.
자, 자동차로써는 엄청난 금액이지요. 저도 압니다.
하지만, 디오르의 여성용 드래스 가격으로 8천5백만원은 정말 비싼 가격입니다.
그러나 그것을 만들기 위해서 결점 없는 수작업이 2000시간이나 들었다는 것을
알게 되기 전 까지는 말이죠..
이 차도 마찬가지 입니다.
911을 숭배하는 수도원의 수도승들은 그들의 상징물이 이 정교한 선물로 인해서
성별(聖別)되기를 바라면서 엎드려 있었을 것입니다.
이차는 대당 4000시간의 인력이 듭니다.
그리고 각각의 차량에는 그것 만의 특징적인 면이있습니다. 이차의 엔진 회전수 계기 처럼요.
이것은 11까지 써져 있는데 이것은 스파이널 텝에 대한 헌사입니다.
단지 완벽하게 겉만 화려하며 911에 목숨 건 덕후를 위한 차가 아니라 더 많은 가치를 지닌 차입니다.
이차는 말이죠...
음, 마치 제레미가 몇 시리즈 전에 몰아 봤던 이글 E타입과 유사합니다.
이차는 자동차에게 보내는 러브레터죠.