est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4 Part.2
Estoque - est0que.tistory.com
정말 좋아,
하지만 잠깐만 뭐라고?
뭐?
방금 전기차를 타고 우리 트랙을 하루종일 돌았는데 고장이 나지 않았다고 말한거야?
당연히 아니지. 날이 저물어 가니 데쉬보드에 거대한 적색등이 켜지고 그게 끝이었어.
그러면 지금은 굴러가는거야?
지금은 굴러가
그거 신기한 걸 왜냐면 내가 생각하기에 이것이 사상 최초로
똑같은 차량의 전기와 휘발유 버전을 동시에 태스트 해보았다고 말하려고 했기 때문이야.
맞아.
그리고 정말 어떤 차가 우리트랙에서 가장 빠르게 돌지가 궁금해.
나도 그래.
그리고 그것을 알아보기 위해서 저희가 훈련시킨 드라이버에게 넘겨줄 때가 되었습니다.
누군가 말하길, 그에게도 웅... 소리가 나게 하는 버튼이 달려있다고 하네요.
그리고 만약 그가 멘체스터 유나이티드에서 주자로 뛰었다면 그는 팀에 충성했을겁니다.
왜냐면 그는 돌대가리 개병신이 아니니까요.
그는 바로 스티그 입니다.
그리고 두차가 출발했습니다!
전기차가 출발선을 더 빠르게 박차고 나가지만 V8엔진 차량이 최고속도가 더 빠릅니다.
자, 첫번째 코너에 진입하고 있습니다.
전기차는 컴퓨터를 사용하여 출력을 제어하며, 블랙은 스티그의 오른쪽 뒷발에 의존하고 있습니다.
자, 시카고입니다.
종종 블랙 벤츠들은 너무 토크가 많아서 몰기가 힘들었지만 이차는 일반형보다 낮습니다.
어떻게 해머해드를 통과하는지 볼까요, 정말 좋습니다.
그리고 여전히 소리도 듣기 좋습니다.
전기차보다 훨씬 좋은 것은 확실하죠.
스티그는 전기차 안에서 음악을 듣고 있지 않습니다.
왜냐면 배터리를 아껴야 하기 때문이지요.
지금 팔로우 쓰루로 진입합니다. 마음 껏 밟을 수 있는 기회죠.
그리고 정말 빠르게 타이어를 통과 했습니다.
코너가 두개 남았습니다.
브레이크를 세게 밟고, 휘발유 차량은 약간 더 기운차 보이는군요
겜본만이 남았습니다.
힘차게 달리며, 블랙은 타이어에서 연기가 나네요, 결승점을 통과했습니다!
그래서...
...전기차는
1분 21초 7
그래서 여기쯤 오고...
엄청난걸. 꽤 빠른 V10 R8이랑 같은 속도로 돌았어.
그래
그리고 공룡은,
1분 19초 여기야!
엔초가 여기 있네요!
전 안 쫄았어요! 안 쫄았다고요!
마음이 놓이는군요.
좋습니다, 이제 다른 주제로 넘어갑시다.
왜냐면 이제 뉴스를 할 시간이 되었기 때문이죠.
그렇습니다. 그리고 저희는 속도제한에 대한 정부의 태도에 관한 것 부터 시작하겠습니다.
저번 주에도 그거 했잖아.
저번주에도 했고 그 저번주에도 했고 그 저번주에도 했어
그리고 매주마다 PD놈이 편집해 버렸지.
그래, 맞아.
하지만 이번 주에는 내게 이것이 반드시 방영 될수 있도록 할 수 있는 교활한 계획이 있어.
그래?
응, 그러니까 내게 맡겨.
여러분도 알듯이 년초에 정부가
고속 도로 속도제한을 128km로 높이는 것을 고려하고 있다고 했잖습니까?
음, 새 교통부 장관인 페트릭 매글로슬린은 최근에 그 일은 없던 것 으로 하겠다고 발표했어요.
얼마나 다행스러운 일인지...
뭐?! 왜?
왜냐면 생각해봐,
그 사람이 만약 속도제한을 128km까지 높였다면,
데일리 메일과 모든 도로 안전 자선 단체를 계속 행복하게 해주기 위해서 그는
“좋아요, 이제부터 더 많은 경찰관과 더 많은 속도 감시 카메라,
더 많은 드론과 더 많은 핼 파이어 미사일을 도입하도록 하겠습니다.” 라고 했겠지.
바로 사람들을 128km에서 머물게 하기 위해서 말야.
하지만 그건 우리가 지금 달리고 있는 속도보다 24km 보다 느리지.
네 말이 맞아. 사람들은 고속도로에서 152km로 달리고 있지.
그렇지만, 내 생각에는, 진짜로 영국 고속도로는 통계적으로 유럽에서 가장 안전한 도로같아.
정말 그래. 정말로
나는 오늘 152km 속도 에대한 논지를 증명해보이기 위해서
오늘 아침에 고속도로를 달려서 여기 올때 까지 정확히 112km로 달렸어.
언제나 정확히 112km로 달리는게 아니었어?
응, 맞아
그래...
당연하지!
아니, 사실 아냐,
사실은 그것보다 느리게 달려.
그래?
하지만 실험을 위해서 나는 112km로 속도를 올려서 달렸지.
알겠지? 24km 정도 되는 거리를 시속 112km로 달렸어.
얼마나 많은 차들이 날 앞질러 갔을 것 같아?
글쎄 꽤 많을 것 같은데.
103대.
거의 다 잖아.
정확히 말해서 거의 다야
그래서 매글로슬린씨, 시속 112km 속도제한을 유지시켜 주셔서 감사합니다.
덕분에 우리는 계속 152km로 달릴 수 있어요.
그리고 이것이 뉴스의 마지막 입니다.
뭐?! 벌써?
이렇게 하면 편집하지 못하겠지?
오, 뭔 말인지 알겠어!
이것밖에 소식이 없게 되는거로군!
반드시 방영을 해야 되겠구나!
좋은 생각인데!
좋은데, 잘했어.
그리고 제작팀이 편집하지 못 하는 다른 소식으로 넘어 가보도록 하겠습니다.
왜냐면 우리들 모두가 잘 알듯이, 영국은 요즘 홍수가 빈번하게 일어나고 있습니다.
여기에는 몇 가지 이유가 있는데요,
첫 번째는 많은 사람들이 도요타 프리우스를 사기 때문입니다.
그것 때문에 지구가 차갑게 식어서 비가 더 많이 오는 결과를 초래했죠.
그리고 많은 집들이 범람원에 지어져서 더 이상 물이 갈 곳을 없애 버렸죠.
그렇습니다. 그리고 이것 때문에 우리는 마을이 물에 잠긴 사진을 언제나 볼 수 있을 것 입니다.
턱스베리, 해이워드 히스, 동카스터는 모두 피해를 입었습니다.
그리고 이 사진을 볼 때마다 여러분은 언제나 고립된 수많은 차들을 볼 수 있습니다.
그래서 저희는 고민을 하게 되었죠.
도로가 0.9미터 수심아래에 있을지라도 계속 움직일 수 있는 차를 만드는 간단한 방법이 없을까요?
자, 물론, 저희가 저번에 해협을 건너간 닛산 픽업 트럭에다가 했듯이
후미에 외장엔진을 달아서 해결 할 수는 없습니다.
왜냐면 프로펠러가 마을 곳곳에 있는 물에 잠긴 물체에 걸려버려 문제가 될 수 있으니까요.
그렇다고 해서 노로 저을 수도 없습니다.
그러면 너무 힘들테니까요.
전부 다 가망없어 보였습니다. 하지만 그때 제게 한 가지 아이디어가 떠올랐습니다.