est0que.tistory.com
Series 20 Episode 6 Part.1
Estoque - est0que.tistory.com
오늘밤 저는 들판을 가리킵니다.
리처드는 구석에서 종종걸음으로 나오고요
제임스는 자신이 가장 이상적으로 생각하는 밤을 보내는 방법을 설명합니다.
구토와 타액, 그리고 여러가지 몸에서 나오는 분비물이죠.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
여러분 안녕하세요, 반갑습니다. 정말 감사합니다. 감사해요.
감사합니다. 자, 저희는....
저희는 레인지 로버 스포트 부터 시작해보도록 하겠습니다.
8년만에 단종이 되었는데요,
이제 더 이상 생산 되지 않습니다.
그리고 이것은 좋은 일이죠, 왜냐면 이차에는 언제나 한 가지 큰 문제가 있었는데요,
지금부터 리처드 해먼드가 설명을 해드리겠습니다.
바로 이차입니다. 곧 단종이 될 레인지로버 스포트죠.
이차는 여러분이 아마도 싫어할만한 것들이 많이 있습니다.
하지만 가장 큰 문제는 언제나 가장 간단한 법이죠.
이차의 뱃지인 레인지로버 스포트입니다.
첫번째로, 이차는 렌드로버 디스커버리의 섀시를 바탕으로 하고 있습니다.
그래서 이차는 레인지로버가 아닙니다.
그리고 이차가 렌드로버 디스커버리에서 섀시를 가져왔기 때문에 무게가 거의 3톤이나 됩니다.
그래서 스포티하지도 않습니다.
이 차량의 성공은 그 사실을 모를 뿐더러
실제로 거의 모든 것을 모르는 사람들의 관심을 끌었기 때문이었습니다.
기본적으로 이 차는 오직 2 종류의 사람만이 구매를 하는데요,
축구선수와 축구선수와 결혼한 사람들입니다.
그리고 이 장소가 바로 스포츠의 주 서식지입니다.
프리미어 리거의 소수민족 거주지인 체셔에 있는 윔슬로 입니다.
진짜로 조지 왕조시대에 만들어진 전동식 대문이 저기 있네요.
그리고 저기도, 저기도.
조지 왕조시대의 감시카메라도 있고요
메니큐어를 칠한 잔디,
유명한 쇠꼬챙이에 끼운 바베큐가 있네요
소문에 의하면, 이 곳 사람들은 그 어떤 마을보다도 1인당 샴페인을 마시는 양이 많다고 합니다.
수준이 높죠.
윔슬로에 사는 사람들은 이차를 그리워 할겁니다.
하지만 그들이 대리석으로 만든 아침 전용 식탁에서 흐느끼기 전에,
제게 좋은 소식이 하나 있습니다.
왜냐면, 이제 신형이 나왔기 때문입니다.
차량가격은 8천6백만원부터 시작하며 레인지 로버 완전판보다 저렴하며,
게다가 좌석이 7개라서 더 실용적이기 까지 합니다.
하지만 제가 앞서 말씀드렸듯이, 구형 레인지 로버 스포트는 사기에 가까웠습니다.
그래서 우리가 궁금한 점은, 이차가 정말 레인지로버 이며, 그리고 스포츠 일까요?
첫번째 질문부터 알아보도록 하겠습니다.
얼마나 많은 목재와, 가죽이 쓰였던 간에,
모름지기 진짜 레인지로버라면 이런 곳도 해쳐나갈 수 있어야 합니다.
가장 중요한 항목인데요, 지나가 보도록 하겠습니다.
음, 첫번째로 여러분이 알아두셔야 할점은
이차는 디스커버리에 레인지로버 처럼 생긴 덧옷을 입혀놓은 차가 아니라는 겁니다.
이차는 진짜 레인지 로버 섀시 바탕이며, 동일한 터레인 리스폰스 시스템을 달고 있습니다.
이 기능은 여러분이 차를 몰고 지나갈때 노면 상태를 분석해서
자동으로 서스펜션, 기어박스 브레이크 그리고 엔진 출력을 조절하여 상황에 맞춰줍니다.
엄청, 엄청난, 거의 수직에 가까운 언덕에 올라왔습니다!
정말 정말 가파르며 굉장히 질척입니다.
이건.... 이게 바로 산을 타는 거죠.
잘 했어.
터레인 리스폰스 이외에도 차륜의 유격을 향상시키기 위해서 안티롤바를 푸는 컴퓨터도 달려있습니다.
통과했습니다.
그러니까 이건, 정말 차축이 비틀리는 전형적인 둔덕을 넘은 겁니다.
사실 그런 줄 조차 몰랐어요!
그리고 또 하나 더....
물이네요. 좋습니다.
이제 차에 달려 있는 또 다른 기능을 사용해볼 기회가 생겼는데 그게 무엇이냐면...
수중음파탐지기입니다. 농담아니에요!
소나
소나의 발신기와 수신기가 도어 미러에 달려있어 물의 깊이를 측정합니다.
너무 깊이 들어가버리면 아주 심한 소음이 날겁니다.
아직은 문제 없어요, 문제 없어요.
저는 마치 호화로운 호텔 방을 몰고 늪지로 들어가는 것 같네요.
멋집니다.
이거 가파른데요!
전혀.... 일어나지.... 않았던 것.... 처럼...
됐습니다. 제가 수리를 끝냈어요.
거의 이 정도 상태였어요.
좋아요.
자 그래서, 이차는 말이죠, 적절한 상황에서는 아주 산을 잘 탑니다.
그리고 이제 뱃지의 이 부분을 살펴볼 떄가 되었습니다.
도닝턴 레이스트랙에 오신 것을 환영합니다.
그리고 렌드로버가 주장하듯 스포트가 정말 스포트 하다면 이곳에서 좋은 모습을 보여줄 수 있겠죠.
여러분은 이차를 V6나 V8디젤을 단 버전을 사실 수 있습니다.
제가 타고 있는 것은 슈퍼차져를 장착한 V8 휘발유 모델로 503마력을 내는데요,
그러니 이 정도면 출력에 신경을 많이 쓴겁니다.
그리고 진짜 레인지 로버처럼 최신형 알루미늄 섀시를 달았기에,
예전 스포츠에 비해서 500kg 이나 가볍습니다.
코너가 왔으니, 발을 때고 돌아나온 다음에 밟습니다!
503마력이 모든 바퀴로 전해지면서 튀어나갑니다!
무게 감량뿐만 아니라 컴퓨터가 제어하는 서스펜션은 차체의 쏠림과 맞서 싸우며,
BMW M5에서나 볼법한 능동형 후륜 디퍼렌셜이 달려있습니다.
그리고 이차는 토크 백터링이라고 하는 것이 달려있는데요,
그것은 어느 바퀴에 언제, 얼마만큼의 출력이 전달 되어야 할지를 결정합니다.
그러니까 이건 슈퍼카에나 달리는 기능이죠. 바로 멕라렌 12C 로드카에나 볼법한 기능입니다.
제가 지금 가장 놀란 부분은 이차를 타고 레이스 트렉에서 던져보니,
이것은 마치 제가 싫어 하는 일을 억지로 하는 듯한 느낌이 들지 않습니다.
집에 있는 것 같아요.
전반적으로 트랙에서는 좋았습니다.
하지만 얼마나 좋을까요?
그것을 알아보기 위해 저희는 세계에서 유래가 없을 정도로 말이 많은 드라이버의 도움을 요청했습니다.
오늘, 스티그는 여러분이 살 수있는 가장 하드코어 핫 해치인 미니 존 쿠퍼 웍스 GP를 탑니다.
그리고 지금 그차를 타고 랩타임을 젤 것 입니다.
준비 됐으면...
출발!
자, 이제 이차가 거대하고 육중한 사륜구동에 질 것인지를 알아보도록 하겠습니다.
그리고, 제대로 하는지 감독하기 위해서 저는 조수석에 타기로 했습니다.
이 사람의 가장 좋은 점은 가장 최근에 탔던 차가 뭔지도 모를 뿐더러
지금 타고 있는 차도 모릅니다.
신경안써요, 그래서 편견이 없습니다. 그가 할 줄 아는 일이라고는 가장 빨리 달리는 것 밖에 없어요
그리고 출발했습니다!
첫번째 코너로 진입합니다, 첫번째 코너에서는 브레이크를 밟지 않습니다.
오, 정말 정말 빨리 달리는 데요!
오줌을 약간 지린 것 같아요.
브레이크가 작동합니다. 다행이네요.
저는 이게 그를 방해한다는 걱정은 하지 않습니다.
왜냐면 이것은 그에게 이것은 그에게 그냥 꽥꽥우는 소리 일 뿐이니까요. 아무 상관없습니다.
이차는 여전히 굉장히 크고 무거운 차라는 점을 지금 상기시켜드려야 겠습니다.
이차는 가장 무거운 벤츠 S클래스보다 더 무겁습니다.
하지만 스티그가 모는 속도에서도 스포트는 모든 것을 깔끔하게 해냈습니다.
저희는 레인지 로버 스포트의 사탑에 기대서 있습니다. 하지만 지금은 또 아니네요, 환상적입니다!
이제 막 1분이 지났습니다.
이것은 타이어에서 소리 내기 역사상 트랙에서 가장 오래 소리를 낸 것 입니다.
오, 이건... 이럴수가, 날아다니고 있어요.
시케인입니다! 빠르네요.
그리고 마지막 직선주로 입니다.
1분29초 8을 이겨야합니다.
1분 29초 5 입니다. 보세요
그래서 몇 년동안은 해내지 못하고 말 뿐이었지만,
이차는 이제서야 레인지 로버 스포트라고 불릴 자격을 얻게 되었습니다.
옛날 것 보다는 훨씬 좋군.
훨씬 좋다고.
맞아.
그리고 이제 분명히 레인지 로버 스포트 뱃지도 가치 있는 물건이 되었지만
난 여전히 큰 진짜 레인지 로버가 좋아.
아냐, 만약 네가 큰 것을 사게 된다면
하루의 절반을 스포츠를 샀더라면 3천4백만원을 아낄 수도 있었을 텐데라는 생각을 할 거야.
아냐, 알다시피, 중요한 것은 진짜 레인지로버는 분리식 트렁크를 달고 있다는 거야.
모든 레인지로버에 달려야 하는 것 이야 보라고.
저차는 이게 안 달려 있잖아.
그렇긴 하지만 레인지 로버 스포트가 훨씬 잘 생겼잖아.
운전하기도 더 좋고, 좌석도 7개가 아니지.
그래, 하지만 내가 개들을 산책을 대려갔다고 치자,
그들이 뛰쳐 나가면 나는 그것을 보면서, “그래! 있잖아 나는 여기 않아 있을 수 있는 좋은 의자가 있다고”
그래서 산책을 시키러 나가서 앉아 있는 다는 거야?
그래 나는 앉아 있는게 좋아.
그래서 너는 고작 벤치로 쓸려고 3천4백만원을 쓴다는 말이야?
그냥 스포츠를 산 다음에 주유소에서 2천원주고 접의식 의자를 하나 사는게 어때?
하지만 단지 벤치 때문은 아냐
이차는 더 커, 그리고 모두가 알듯이 큰 것이 작은 것보다는 훨씬 좋지.
음, 언제나 그렇지 않지 그러니까...
멍은 아니야.
그래 멍은 아니지.
채권 할증료도
심장마비.
불꽃놀이.
원치 않는 세금.
여성분들, 작을때 큰 것보다 더 좋은 것이 뭐가 있나요?