est0que.tistory.com
자, 이제 뉴스를 할 시간입니다.
몇 주전에 쇼를 마치고 돌아오면서 A3 고속도로를 타고 가는데
제가 사고 때문에 1시간30분이나 발이 묶여있었습니다.
제가 행렬의 가장 첫 부분에 도착했을때 쯤이면 처참한 사고 현장을 볼 것이라고 예상했습니다.
하지만 피아트 500의 범퍼 한쪽이 떨어져 나가 있는 것을 보았고...
오 저런...
3차선에서 2개차선이 통제되었고 수 많은 사람들이 제복을 입고 서성거렸지.
제임스, 제복을 입은 사람들은 말이지 내가 예상해보건데 혹시 고속도로 교통단속 기관 직원들이 아닐까?
아 맞아,
내 생각에도 그들일것 같았어.
우리는 예전에 그 사람들에 대해서 예기를 나눈적이 있는데 요번에도 다시 한번 더 해야 할것 같아.
왜냐면 그들은 계속해서 도로를 원할하게 소통시키기 위해서 고속도로 관리 기관에 취직해 있는 것이거든,
그런데 그들이 할줄 아는 일은 도로를 차단 시켜버리는 것 밖에 없어.
맞아.
그들이 취직을 하자마자 “좋아, 도로를 차단시켜야 겠어”
“도어미러가 비뚤어 졌네요? 도로를 차단시키겠습니다.”
“어린아이가 차멀미를 약간 한다고요? 도로를 차단시키겠습니다.”
“누가 목뼈를 다쳤다고요? 도로를 차단시키세요 심각한 부상이니까요”
그런데 목뼈 부상은 말이죠, 그렇게 심각한 부상은 아니고 보험사기 입니다.
그건...
그래서 그들은 그런짓을 이제 그만해야 되
내 생각에는 만약 특정한 단어들이 사고를 설명할 수 있을때만 도로를 통제시키도록 해야 할 것 같아.
“대화재”
“운석충돌”
“지구 종말”
“일본에 있는 기분이 들때"
그래
“머리 부분을 찾을 수 없을때”
맞아
그거야
만약 셀리 트래픽씨가 교통안내를 할때
“머리부분을 찾을수가 없어요” 라고 말한다면 여러분은 도로를 통제하는 것을 염두해두셔야 합니다.
하지만 여전히 여러분은 누군가에게 전화를 받아서 허가를 받아야 하는데요,
그것은 반드시 제가 해야 됩니다.
그래?
그러셔?
저는 기본적으로 절대 허가를 내주지 않을 겁니다.
그래
가만 생각해보니까 그 사람들이 할일은 쓰래기를 치우는 것이 아니었어?
맞아.
그러니까, 네가 이전에 설명했듯이 그들은 근본적으로 웜블스야.
만화캐릭터
그래, 그것은 정말 좋은 직업이고 그들은 그것에서 얻을 수 있는 것에 대해 감사해야 할걸. 재밌을거야.
그들은 땅속에서, 땅위에서도 일하지.
그래
그들은 자신들이 찾아낸 것들을 잘 활용 할수 있을거야.
물론이지.
일반 사람들은 그저 지나치는 것이지만 말이야.
얼마나 좋은 기회인지.
맞아
내 생각에는 그들을 진짜 웜블스 처럼 옷을 입혀야 할 것 같아.
좋은 생각이야.
이봐요들, 여기 길가에 있는 웜블스를 보시기 싫으신 분이 있나요?
그거 좋은데
나는 웜블 때문에 차를 세워도 개의치 않을 거야.
그리고 자기 자신의 안전을 위해서도 나은 선택일 것이고, 세상에 누가 웜블을 치고 지나가겠어요?
절대 아니지
더 조심하게 될걸.
안 그러면 마음이 아플거야!
그래서 고시도 재킷도 필요없겠지.
자, 영국 우정 공사에 대해서 인데요, 아시듯이 종종 기념우표를 찍어 냅니다.
그들은 딱다구리들이나 모자 또는 질병과 같은 주제를 선정하는데요.
질병이라고?!
어쨌든, 그들이 영국의 클래식 카를 주제로 몇 가지 우표를 찍어내기로 했습니다.
제가 그들이 만들어낸 몇 가지를 여기 가지고 왔는데요.
로터스 에스프리가 있고요, 아참 이것은 우표의 실제사이즈가 아닙니다.
정말 그런 줄 알았어!
저건..
확실하게 해두건데, 이건 그냥 견본품이야.
알았어
로터스 에스프리랑 에스턴마틴 DB5가 그려져 있는 것이 있어.
그리고 편지가 도착하지 않는 것을 바라는 사람들을 위해서 MG도 있지.
오, 이럴수가 이 암울한 물건을 보라고.
포드 앵글리아 경찰차야.
그래 저건 포드 앵글리아로군.
내가 여태까지 자동차를 타본 것 중에서 가장 무서운 차였는데, 25년동안 내가 차를탔나?
80년
그래 80년이구나
80년 중에서 처음으로 저차를 타고 비상정지구역으로 들어가야만 했지.
우리 아버지께서 저차를 몰다가 무릎뼈가 나가버렸거든.
내말은 잊어버렸다는게 아니고 마치 “어디간거지?” 하면서 밑에를 보면서...
그래 맞아 의자 밑에 있겠지
아버지는 포드 앵글리아를 타다가 사고를 내셨고, 그들은 아버지의 슬개골을 떼어 내야 했지
그리고 저놈들이 이제 그차를 우표에 넣어버렸구나
그래 그리고...
저것은 영국의 말도안되게 끔찍한 유산이야. 안 그래?
아냐 더 최악도 있어, 이것을 보라고!
이것은 우표에 아쳐스를 넣은 격이잖아.
왜 좀더 현대적인 차를 넣지 않는 것이지?
맥라렌이나 벤틀리 뮬산을 넣을 수도 있잖아, 그렇게 하면 완전 멋진 우표가 될거라고.
맞아.
그러니까 프랑스 조차도 나이든 사람이 자전거를 타고
줄무늬 티셔츠를 입은채 양파를 나르는 그림이 그려진 우표를 쓰진 않는단 말야 안 그래?
그래 이게 바로 그런 거야.
독일 놈들은 바르샤바 바로 옆에 서있는 하프트랙이 그려진 우표를 만들지 않는 것 처럼 말이지.
그래 맞아.
그래, 정말 그런 짓은 하지 않지. 그래, 제레미, 그들은 분명 그런 짓을 안 할거야.
독일 놈들은 그런 짓 안 하겠죠?
그래, 어쨌든 이제 넘어갑시다.
자, 마쯔다와 알파로메오는 경량 스포츠카를 만들기 위해서 공동개발을 할 것이라고 발표했습니다.
마쯔다는 그들의 차를 MX5라고 부를 것이고 알파로메오는 자신들의 차를 스파이더라고 부른다고 합니다.
그거 괜찮네
하지만 문제점은 알파로메오가 그런 짓을 한번 해본적이 있다는 거야.
닛산과 공동개발을 한 것인데 이거 기억나?
응.
그들이 닛산과 공동개발을 한다는 소식을 듣고 우리들은 전부 정말 멋진 계획이라고 생각했습니다.
알파가 디자인을 하고 닛산이 엔진을 만든다는 가정하에서 말이죠.
하지만 그들은 그것을 반대로 해버리고 말았습니다.
그래, 맞아.
이것은 역사상 가장 멍청한 결정이었어.
맞아.
이게 바로 그 결과물인데요, 신사숙녀 여러분 아르나 입니다.
오 이런.
닛산이 디자인을 하고 알파로매오가 조립을 했습니다.
도대체... 도대체 뭐하자는 건지
이것은 마치 피터 크라우치와 애비 클랜시 한테
“좋아, 애비 네가 페널티를 받고 그리고 피터 너는 비키니 모델을 해”
이것은 정말 그것만큼 병신같은 거야.
맞아.
이것보다 더 엉망으로 해낼수는 없었을걸.
그래서 이 MX5/스파이더 개발은 첫째로 마쯔다가 확실히 제조를 해야 한다는 거지.
그게 중요한거야.
그래
마쯔다가 제조를 하고, 알파로메오가 디자인을 한다치고 엔진도?
응
당연하지
알파로메오가 엔진이랑 디자인을 해야하지만,
용접, 납뗌, 그리고 볼트를 죄는것은 마쯔다가 할일이야.
그래
나는 정말 이 알파-마쯔다가 기대가 되는 걸.
이게 바로 그들이 해야 할일이야
내 생각에는 이 MX5- 스파이더 공동개발이 정말 잘 될것 같아.
자 이제 제가 정말 중요한 주제로 넘어가보도록 하겠습니다.
몇 달전에 영국의 중심가에 있는 모든 가게가 문을 닫고 있다며 난리 법석을 떨었던 적이 있었습니다.
그리고 저희는 이 쇼에서 사람들이 도시 중심가에서 아무데나 주차를 못하게 한 덕분에
사람들은 주차공간이 있는 도심 밖의 쇼핑센터에 쇼핑을 하러 간다고 의견을 냈습니다.
저희는 당국이 주차 구역을 좀 더 느슨하게 해주어야 한다고 했습니다.
음, 우리에게는 든든한 원군이 생겼어.
그래?
응
그거 버락 오바마지?
아냐, 버락 오바마는 아니지.
그럼 다스베이더?
아냐
에릭 피클스 라는 사람이야.
오, 멋진데.
근데 에릭 피클스가 누군데. 처음 듣는 이름인걸.
에릭피클스, 그가 누군지 모른단 말이야?
음, 그 사람은 다스베이더가 아니겠지?
에릭피클스 씨의 얼굴은 내가 그릴 수 있어.
뭐시라?
왜냐면 그는 얼굴이 엄청나게 작고,
얼굴이 작은데 거기다 머리는 엄청 커.
그래서 그분은 실제로 이렇게 생겼어.
설마 뻥치는 거지.
진짜야. 그 분 진짜 얼굴 좀 화면에 띄워주세요.
오 이럴수가, 정말 그렇게 생겼잖아.
장말이네
정말 그렇게 생겼어.
이건 놀라운걸.
똑같지?
정말 멋진 조합이야. 이것보라고.
여러분은 실제로 이분을...
여러분은 자신만의 에릭 피클스를 여러분의 엄지손가락에 그릴 수 있어요.
오 저것봐 완전 똑같아!!
에릭 피클스씨 입니다.
놀라운걸
난 이 사람 얼굴이 좋은걸. 좋은 얼굴이야.
멋진 얼굴 형이야.
어쨌든, 에릭씨는, 장관인데,
그 분이 말하길 가게에 잠시 들어가서 우유 한 병을 살때는 노란선 1개나 노란선 2개에
잠시 동안 주차를 할 수 있도록 해야한다고 했어.
그건 마치 완벽하게 상식에 들어맞는 말이네.
맞아.
“난 잠시 가게에 들를 테니까 몇 분만 세워둬야지”
그래
잠시만, 그런데 말이지.
우리는 BBC이니까 형평성에 의거해서 공평하게 내가 이 발상이 왜 안좋은지를 생각해보도록 할게.
공영방송
그거 정말로 좋은 생각 이네.
자, 그렇습니다 저희가 요청한 문제점들에 의해서, 피클씨, 지금 바로 시행해주세요.
안 그러면 당신의 얼굴 여백에 주차를 해버릴 테니까요.
솔직히 말해서 이 분 얼굴에는 차를 열대 쯤 댈 수 있을 것 같은데.
잘 보면, 이 사람 턱에는 작은 교차로가 있어 이거봐.
나는 에릭 피클스라는 이름이 듣기 좋은걸.
정말 멋져
나도 좋아.
상식적인 말을 하는 그 사람이름은 에릭 피클스야.
멋진데
내 생각에는 우리 쇼에 초대 해서
합리적인 가격의 차에 태워야 할것 같아 하지만 여기서 교묘한 술책이 필요해
우리는 그 분한테 합리적인 가격의 차가 사실 에어리얼 아톰이라고 말할거야.
왜냐면 나는 이렇게 흔들리는 얼굴을 가지고 있거든. 이러케 마랴 그러치?
그 사람 얼굴이 어떻게 될지 상상을 해보라고!
완전 안과 밖에 뒤집어져 버릴지도 몰라.
끝내줄걸
에릭 피클스씨가 우리쇼에 나오길 원하시는 분 계신가요?
저요
나도
빨리요 에릭씨 빨리요!
제발 톱기어에 나와주세요. 우리는 당신을 원해요.