est0que.tistory.com
Lamborghini Sesto Elemento
Behind the scenes Seires 20 Epsode 5
Estoque - est0que.tistory.com
이번 주에 저는 주로 이차를 타고 다녔는데요...
음침해 보이는데요, 어느정도 차에 어울립니다.
왜냐면 이차는 "사악한" 람보르기니 세스토 엘레맨토 이기 때문이지요
제가 알기로는 여태까지 3대정도가 만들어졌고요, 약 20대만 생산할 계획이라네요
차값은 약 33억원이며
가장 중요한 점은 가야르도의 엔진과 구동계를 사용한다는 것 인데요
하지만... 차체와 섀시, 그러니까 모노코크,
프로펠러 샤프트, 서스펜션등 거의 모든 것이 탄소섬유로 만들어졌습니다.
그리고 신형 탄소-플라스틱 합성소재 덕분에 새로운 방식으로 차를 만들었습니다.
그말인즉슨 이차가 매우 가볍다는 것이죠
마력당 무게비는 베이론 보다 높으며 0에서 시속100km까지는 2.5초이니, 그렇습니다. 정말 흥분되는 차입니다.
하지만 이차는 신선하며 다른 슈퍼카들과는 다른 느낌입니다.
일반적으로 페라리나 다른 그외의 슈퍼카들은
데쉬보드에 다른 가죽을 달거나 새로운 전동식 시트 자세를 추가하지만
이차는 완전히 다른 느낌이 납니다. 왜냐면 정말 가볍기 때문이죠.
다른 차와는 전혀 다른 느낌입니다. 슈퍼바이크처럼 가속하고 회전합니다.
덕분에 이차는 차축에 동적인 무게 이동이 일어나지 않아 자신의 타이어를 깎아 먹지 않습니다.
이차는 그렇게 무서운차가 아니에요. 겉모습과 가격은 그럴지 몰라도
정말 차를 몰때 짜릿하며 미래에서 온듯한 기분이 듭니다.
그리고 진짜진짜 멋있게 생겼어요!!!
제게 차를 가져다 주는 사람은 그래그인데 제 대타입니다.
저 사람이 내릴때 보시면 아시겠지만 마치 1930년대 깡패처럼 생겼어요
빈시씨 저기에 차를 그냥 두시면 안될까요?
빈시는 제가 그 사람을 부르는 말이에요
마치 스텔스 폭격기 처럼 생겼네요!!
이 부분도요
또 만나서 반갑습니다.
네 안녕하세요
당신의 차를 몰아봐도 될까요?
그러세요
하네스도 달려있네요
엄청나네요
꽤 흥분되는걸요
일반차량이랑 같은 펄럭거리는 패들 쉬프트 방식이지요?
네 마치...
마치 가야르도 처럼요
네 그거랑 똑같아요
네
알겠어요
핸드브레이크는 어디 있는거죠?
우와 이것들 좀 보세요!
이것은 ABS인데요, 건드리지 마시고요, 이것은 트랙션 컨트롤 입니다.
알겠습니다. 이것도 건드리지 않는게 좋겠죠?
아뇨 아뇨, 트랙션 컨트롤을 더 낮추거나 높이거나 할 수 있어요. 젖은 노면상태일때를 위해서 말이죠
속도 제한기는 상황에 따라서니까 이건 신경안써도 되고...
안 써도 됩니다.
핸드브레이크가 달려있기는 한거에요?
후진을 하시려면 이 버튼을 그냥 누르기만 하시면 되요
이게 왜 필요한거죠?
글쎄요
만약을 위해서 입니다.
자만심이 가득한 소리가 나네요
이미 알고는 있었지만
하지만 이 차에서 가장 이상한 부분은 엄청나게 몰기 쉽다는 겁니다.
굉장히 몰기 두렵고, 굉장히 으르렁 거리고 끔찍한 소리가 나는데요
왜냐면 전체가 탄소섬유로 되어있어 자갈이 튀면서 꼭 차를 부수는 소리가 나지만 실제로는 그렇지 않습니다.
정말 식은 죽 먹기에요
완벽하게 균형이 잡혀있어요. 여러분은 제가 "이차는 마치..."
정신나갔다고 말하지는 않을겁니다. 왜냐면 굉장히 비싼 차이니까요
하지만 이차를 타다가 약간 미끄러울때는
여러분은 그저 "어 이쪽으로 약간 만 돌리고 기어 좀 낮추고
또 미끄러지니까  브레이크 밟고 기어좀 약간 밟고"
그렇게 해도 아무 문제 없습니다.
환상 적인 차에요
이차는 매우... 차 이름이 6의 원소 인데요, 정말 근본 적이 느낌이 듭니다.
왜냐면 모든 일이 차에서 일어나니까요.
여러분은 느낄 수가 있습니다. 그건 마치...
여러분의 뇌로 인지 할 수가 있어요
불꽃을 뿜는 피스톤과 도그 클러치가 이어지는 것, 기어가 이어지는 것들을 다 구별해 낼 수 있어요
모든 표면을 통해서 그것들이 전해져서 당신의 궁뎅이로 전달되죠
그리고 그것이 활기를 주네요
이건 엄청난 물건이에요
수요일 아침에 일어나는 방법으로는 적절한 것 같네요
이탈리아에서 만든 물건입니다.
독일인 이신가요?
네 맞습니다.
이런 부분을 보시면 돌아버리실 것 같은데요
아니에요, 경량이잖아요 멋진걸요
경량소재인것은 알지만 '톡일'스럽지는 않잖아요
어떻게든 무게를 줄여야 하니까요
저 분은 이걸 정말 좋아해요 왜냐면 이탈리아 사람이니까요
깨지지도 않으니 좋은 것이죠
저도 대단하다는 말을 하고 싶네요 정말 마음에 들어요.
그리고 이것은 그냥 가야르도 잖아요?
이건 본질적으로 가야르도죠?
네 그렇습니다.
570마력의 가야르도 엔진입니다.
그러니까 그 말은 이차는 가야르도랑 동일한 마력을 지닌다는 말이죠?
그렇습니다. 슈퍼트로페오 스트라달레랑 같습니다.
오 그래요?
슈퍼레제라 말하는 겁니다.
아 예 슈퍼레제라 그러니까 570마력짜리....
570마력이죠
그리고....
그것은 560마력이고요
구동계는 가야르도랑 같나요? 아니면 일반형 가야르도 보다 후륜에 구동력이 더 많이 가나요?
네?
후륜에 더 구동력이 더 많이 가냐고요
아닙니다.
같아요?
네 같습니다.
하지만 무게가 엄청 가벼워서...
그러니까 단지 아주 가벼운 가야르도 이군요
그렇습니다. 아주 가벼운 가야르도 입니다.
엄청난 물건이군요
그리고 모든 부분이 탄소이며 서스펜션도 탄소로 되어 있습니다.
그건 알지만 데쉬보드가 없는게 정말 좋네요. 저건 정말 멋져요. 저거 보세요!
정말 마음에 드네요
네 잘봤습니다.
완전히 가볍고 개방된 차량이죠
이제 다시 일하러 가야해요
네, 그게 재밌는 사실이군요
네, 즐거운 일이죠.