est0que.tistory.com
Sereis 20 Epsode 5
Estoque - est0que.tistory.com
오늘 밤 리처드는 신형 람보르기니를 타봅니다.
제임스와 저는 케러밴을 타고 휴가를 갑니다.
그리고 락의 전설이 합리적인 가격의 차를 탑니다.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
감사합니다. 여러분!
안녕하세요! 환영합니다.
모두들 감사합니다. 감사합니다.
하이고
자...
1963년에는 제가 안 좋아하는 2가지 것이 태어난 해입니다.
포르쉐 911과 제임스 메이죠.
들리는 바로는, 새 911이 나왔다고 합니다.
하지만 어떤 면으로 보나 전혀 새롭지 않습니다. 그래서 제임스가 그 차를 몰아봤습니다.
바로 이 차입니다. 그리고 저도 동의하는 바 입니다.
외관 상으로 볼 때 50년의 세월 동안 저보다 변한 것이 더 없습니다.
실내는 좀 더 정돈이 되었으며,
포르쉐 덕후들은 이차가 몇 센티미터 더 길어진 것을 알아차릴지도 모릅니다.
하지만 일반인에게는 그저 또 다른 911일 뿐 입니다.
그렇지만, 사실 이 차는 최신형입니다.
예를 들어 몸체는 이제 알루미늄으로 만들어졌습니다. 덕분에 훨씬 가볍고, 가벼운 것은 좋은 것이죠.
3.8리터 수평대향 6기통 엔진도 개선 되었습니다.
신형 7단 수동기어가 장착되었죠.
그리고 그것은 정말 짱 입니다.
그리고 새 서스펜션은 자신의 임무를 완벽하게 수행합니다.
50년 동안 포르쉐는 외곬으로 엔진이 뒤에 있는 차를 만들려는 정신나간 생각에 집착해 왔습니다. 하지만...
거의 반세기 동안 꾸준히 쓸데없는 삽질을 해온 덕분에 그들은 멋진 작품을 만들어 냈습니다.
이차는 너무 좋아서 제 마음 속의 양아치 기질을 잠시 끌어 냈습니다.
들어갑니다, 약간 힘을 더 짜냅시다.
확실하게 돌아나가는 느낌이 나네요.
어떻게 911을 싫어할 수 있을까요?
그리고 그 질문은 제게 중요한 요점을 집어주었습니다.
이런 말하기에는 좀 그렇지만, 이차에는 큰 문제가 있습니다.
그리고 그 문제점은 구형 911을 좋아하는 사람들입니다.
그들에게는 이차는 악마가 만든 물건입니다.
간단히 말해서 이차는 옛날 911이 아니라는 것 때문이죠.
한 가지 예를 들어 보겠습니다.
이차는 전동식 파워 스티어링이 달려있는데요, 솔직히 말해서 저는 완전 마음에 듭니다.
확신컨데, 여러분도 마찬가지 일겁니다.
그리고 여러분이 람보르기니나 마세라티에 파워스티어링이 장착된 것을 보신다면
어느 누구도 그것을 그리 대수롭게 생각하지 않겠지요.
하지만 911에서는 이 간단한 기술적 진보가 희망을 분노로 바꾸고 마을에서 거센 폭동이 일어나며
폭도들이 쇠스랑과 불타는 인형을 들고  “요물이다!!!” 라고 외치겠지요.
그들이 실제로 새 911에서 원하는 것은 새로운 911이지만 새롭지 않은 911입니다.
그리고 그들이 원하는 차는 바로 이것입니다...
캘리포니아에 있는 작은 회사인 싱어라는 회사에서 만든 차량입니다.
이차는 구형 911처럼 생겼습니다.
그리고 몇 가지 부품은 진짜로 옛날 911에서 골라낸 것들입니다.
하지만 이 차량은 주문제작 형식 입니다.
그리고, 필요한 곳에는 현대적인 기술도 사용되었습니다.
엔진은 여느 구형 911에 쓰이던 3.8리터 수평대향 6기통입니다.
하지만 이 엔진에는 캘리포니아에 있는 코스워스가 장난을 쳐 놓은 덕분에 360마력을 냅니다.
그리고 사랑스러운 배기음이 납니다.
나오지 말란 말이야!
그리고 비록 외관이 1960년대 포르쉐 처럼 생겼을지라도,
거의 모든 부분이 탄소섬유로 다시 만들어 졌습니다.
그 덕분에 이 911은 신형보다 200kg이나 가볍습니다.
이건 마치 짐칸에서 할리 데비이슨 한대를 빼낸 것과 같습니다.
그래서, 헌정밴드이긴 하지만, 진짜 밴드 같이 노래를 합니다.
사실 더 잘 합니다.
스티어링의 정확도는 말이죠, 물론 여러분은 여기 계시지 않기 때문에 느끼지는 못 하시겠지만
정말 엄청나게 직관적입니다.
보세요, 구형 911인데 구형 같은 느낌이 나고,
제가 해머해드로 타고 들어가면,
역시나 브레이크도 정말 끝내줍니다.
0에서 시속 100km까지는 약 4.5초가 걸리며 최고시속은 280km 입니다.
하지만, 사실 이 차에게 그런 수치는 무의미 합니다.
가장 흥미로운 점은, 그들은 이 차를 더 좋게 만들 수도 있었다는 겁니다.
그게 무슨 말이냐면, 이 엔진에 터보를 달아서
이차를 어이 없을 정도로 고출력을 낼 수 있게 만들 수도 있었지만 그렇게 하지 않았습니다.
그들은 성능과, 소음, 진동, 핸들 반응과 같은 부분의 느낌에 집중했습니다.
그게 가장 신경 써야 할 부분이니까요.
계속 진행하기 전에 여러분은 아마도 이 우수함의 가격이 얼마인지 궁금하실겁니다.
음, 가장 저렴한 모델은, 엄청 비쌉니다.
사실 약 4억 7천만원 정도 합니다.
자, 자동차로써는 엄청난 금액이지요. 저도 압니다.
하지만, 디오르의 여성용 드래스 가격으로 8천5백만원은 정말 비싼 가격입니다.
그러나 그것을 만들기 위해서 결점 없는 수작업이 2000시간이나 들었다는 것을
알게 되기 전 까지는 말이죠..
이 차도 마찬가지 입니다.
911을 숭배하는 수도원의 수도승들은 그들의 상징물이 이 정교한 선물로 인해서
성별(聖別)되기를 바라면서 엎드려 있었을 것입니다.
이차는 대당 4000시간의 인력이 듭니다.
그리고 각각의 차량에는 그것 만의 특징적인 면이있습니다. 이차의 엔진 회전수 계기 처럼요.
이것은 11까지 써져 있는데 이것은 스파이널 텝에 대한 헌사입니다.
단지 완벽하게 겉만 화려하며 911에 목숨 건 덕후를 위한 차가 아니라 더 많은 가치를 지닌 차입니다.
이차는 말이죠...
음, 마치 제레미가 몇 시리즈 전에 몰아 봤던 이글 E타입과 유사합니다.
이차는 자동차에게 보내는 러브레터죠.
한 마디 해도 될까... 잠시만.
방금 네가 신형 911에 쓰인 전자식 스티어링이 완전 마음에 든다고 한건 무슨소리야?
응
별로 문제가 되지 않는다고 생각해.
하지만 핸들링은 모든 역대 911들의 성격을 대변하는 것과 같잖아. 어떤 느낌이 나느냐가 중요한 것이지.
네가 방금 스티어링에 어떤 느낌이 난다고 말했잖아.
그래 네말이 맞아. 너는 지금 차 안에서 가볍게 움직이는 것을 말하는 것이잖아.
응
음, 무슨 말하려는 지는 알겠는데, 그보다 훨씬 나아지긴 했어.
하지만 그들이 바꿨다는 게 문제 아냐.
아니 그게 그런게 아니고...
닥쳐!
모든 911은 전부 똑같아.
마치 모든 아기들은 전부 똑같이 생겼다는 말이랑 다를게 뭐있어.
맞아!
아냐
아기들도 전부 똑같아.
그리고 싱어가 변경한 911은 완전 달랐다고. 저건...
오, 저새끼 아직도 저 얘기하고 있내.
아니, 마지 911의 히트곡 모음집 같았단말야.
마치 쉬워디워디의 히트곡 모음 집이랑 같겠지! 전부 쓰레기야
뭐라고?
이제 911에 대해서는 그만 하면 안될까?
제발, 뉴스나 하자.  ㅠㅠ
그래 뉴스나 하자
좋아 알았어
제발 뉴스나 하자고
자, 이제 뉴스를 할 시간입니다.
포르쉐는 신형 911 GT3을 발표했습니다.
아 시바 돌겠내. 나 집에 갈래.
바로 이건데요
오, 정말 좋은 일인걸!
이차는 9천 rpm까지 땡길 수 있고요...
닥쳐!!! 네놈의 꾸며놓은 비틀에 대해서 그만 지껄이란 말이야!
이차는 비틀이 아냐. 정말 멋진 물건이라고.
약 1억 7천만원 정도 이며, 올해 말쯤 영국에서 구매하실수 있을겁니다.
정말 멋진 것 같네요
알았어. 알았어. 넘어가자고.
자, 신형 포르쉐 911이 나왔습니다.
이차는...
여기있네요 사실 이차는 터보 모델인 터보 S입니다.
가장 특징적인 부분은 뒤쪽에 있는 흡기구 부터 시작해서...
잠시만, 잠시만,
뭐?
포르쉐가 옛날에 더 이상 911터보를 만들지 않겠다고 하지 않았어?
사실, 90년대에 그런 소리를 하긴 했지.
그러니까 그들은 존나 허접한 엔지니어 집단일 뿐만 아니라 구라쟁이구나.
오, 잠시만 포르쉐 엔지니어를 존나 허접한 엔지니어라고 깎아 내리면 안되지
할 건데 어쩔건데
그 놈들은 발전이 없어.
자신들이 만들어낸 한 가지 아이디어를 가지고 다음 해 그 다음 해 계속 끌고 가잖아.
사람이 발전을 해야지 그게 뭐냐고. 우리 쇼를 한번 봐....
이거는 편집하는게 좋겠지?
그럴거 같아
편집해주세요.
해주세요
그래, 이건 흥미롭구만.
그래서 네가 하고 싶은 말은 포르쉐는 한 가지 아이디어를 가지고 꾸준히 밀고 나간다는건데,
그래
정답이야.
나도 그들에게 존경을 표하는 바야.
그래 그러시겠지
네.
자, 이제 진짜 뉴스를 해봅시다.
다른거 하자
오, 그래, 안 좋은 소식이야.
카메론 국무총리가 인터넷 야동을 근절 시키기로 했대.
그렇다고 네가 어쩔 건데?
덕분에 우리는 이런 사진을 더 이상 볼 수 없다는 말이지.
잠시만, 이런 짓 하면 안되잖아?!
아직 금지 안 시켰으니까 상관없어. 이것을 한번 봅시다.
아, 이제 무슨 말인지 알겠어.
이건 엄청 야한 야동이지.
그래 맞아.
하지만 사실 안좋은 점은 이차는 가야르도를 바탕으로 만든 한대 밖에 없는 람보르기니 라는건데
차 이름이 '이기적인' 이야.
'이기적인' 이라니 말도 안돼.
사실이야. 이차이름은 에고이스타인데 이탈리아 어로는 이기적인 이야.
그래?
어쨌든, 이제 더 이상 저런 것을 볼 수가 없어.
그리고 이런 것도 더 이상 볼 수가 없지.
도대체 저게 왜 야동이라는 거야?
음, 오랜지 색이잖아.
뭐시라?
왜냐면, 이건 지어낸게 아니야 알겠지?
내 친구가 배경색이 오렌지색인 웹사이트를 가지고 있어.
자, 많은 직장이나 사무실에는 인터넷 회선에 야동 필터가 달려있어.
오렌지색은 피부색이라고 판단을 내리는데 왜냐면 여기는 체셔가 아니니까. 알겠어?
기계가 이 사진을 판독하면
이 사진을 르노 뱃지 처럼 생긴 보지 장식물을 달고 있는 홀딱 벗은 여자 야동이라고 검사결과가 나올거야.
그래서 그 누구도 이 사진을 못 보게 하겠지.
그래서 카메론 국무총리의 야동 필터는 단지 오렌지색으로 된 것은 무조건 못 보게 한다는 말이지?
그래, 데이비드 디킨슨은 이제 끝났어.
피부색이 오랜지
짤리겠군!
내 생각에는 그것보다는 좀 더 정교 할 것 같은데.
내 생각에는 단어도 함께 대조 해볼 것 같은데 검색엔진에서 말야.
특정한 단어를?
물론이지.
그럼 볼보가 곧 망하겠군.
엥? 왜?
그 단어는 발음이....
오 알겠어!
만약 정확하지 않다면 말이지
푸크 알로이는 어떼?
그렇게 되면 절대...
포르쉐 911에 달리는거잖아.
우리는 더 이상 푸크 알로이를 볼 수 없을거야.
벨 핼멧즈.
아니.
그것 볼 수도 없을걸.
여러분은 저희가 작년에 아프리카 스페셜을 찍었다는 사실을 알고 계실겁니다.
그리고 저는 제 BMW가 흰개미 집 같은 것에 걸려있을때 이렇게 말했죠.
“자 제임스 너는 날 뒷부분으로 갖다박고 해먼드는 너는 날 뒤에서 밀어줘”
진짜로 한거야?
제가 그 말을 했어요
응
이제 더 이상 그건 아이플레이어 에서 볼 수 없을 것 같네요.
BBC 인터넷 방송
안돼요, 카메론 총리님, 그걸 금지 시키지 마세요.
자, 분명 포드는 요즘 차들이 충분한 라디에이터 그릴을 가지고 있지 않는 것을 문제시 하는 것 같아
왜냐면 그들의 신형 차 때문인데 이차는 에코스포트야.
이차는 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯개의 라디에이터 그릴을 가지고 있어.
이차는 고작 1리터 엔진 밖에 가지고 있지않으니, 너무 통풍이 잘 되서 담요가 필요할거야.
아마 구석에서 떨고 있을껄 “추워용!”
저 거대한 차가 고작 1리터 엔진을 얹었단 말이지.
맞아.
아냐 거대하지 않아.
보기에는 거대해 보이지만 원래 이차는 피에스타에 죽마를 태워놓은거야. 작은 차라고.
그래?
한마디 해도 될까, 저차에서 가장 난감한 부분을 인용해 보도록 할게 알겠지?
여기에는 뭐라고 써져 있나면
“유럽에서는 최초로 포드의 싱크 앱 링크시스탬을 적용하여
이동 중에 음악 스트리밍 서비스인 스포티파이 같은 모바일 앱에 음성 조작을 할 수 있습니다.”
도대체 이게 무슨 말인지 이해가 가시는 분 계시나요?
네
정말 잘 알고 계시는 분 없나요? 이게 뭔가요?
스포티파이요
스포티파이는 뭐죠?
그건 음악 스트리밍 서비스의 일종인데요, 인터넷을 통해서 음악을 들을 수 있어요.
어떤 음악이라도요?
어떤 음악 일지라도요.
그러면, 제가 차를 몰고 가다가 “록센느”라고 말하면 “록센느” 노래를 틀어준다는 말인가요?
폴리스라는 그룹의 록센느(the police - roxanne) 라는 노래가 있습니다.
아마도요.
음, 잠시만, 그건 잘 작동되지 않을 것 같아.
왜냐면 자동차의 음성 조작능력이 쓰레기라는 것은 누구나 아는 사실이잖아, 절대 작동하지 않아 안 그래?
그래서 만약 네가 “더 폴리스”라고 말하면 자동차는 정말 경찰한테 전화를 걸거야.
그래 그럴지도
아냐! 진짜라고 진짜 그렇게 할거야!
왜냐면 이차에는 사고가 났거나 문제가 발생했을때 긴급서비스에 전화를 걸어주는 기능이 있거든.
음, 그건 재앙을 부르는 지름길 일것 같은데.
너는 앉아서 이렇게 말하겠지 “좋아, 소방서에 연락을 해줘” 그러면 차는 더 무브의 노래를 틀거야!
♪ 소방관을 불러줘요, 소방관을 불러줘요! ♪
The Move - fire brigade
“살려주세요, 곤경에 처했어요!”
♪ 날 도와줄 누군가가 필요해요, 도와줘요! ♪
비틀즈 - Help
안돼!
차에 갇힌 체로 자기 아이팟에 있는 모든 잡쓰래기들을 들으면서 죽는 것은 정말 끔찍인 일 일것 같아.
어쨌든, 그건 제대로 작동 안 할 겁니다.
그래, 다음 주제로 넘어가자.
넘어가자고
그래 넘어가자고
좋은 소식입니다, 신사숙녀 여려분.
데시아가 새로운 한정판매 에디션을 내놓았는데요, 더스터의 블랙 버전입니다.
아니, 잠시만.
블렉이라 함은... 왜냐면, 나는 보통 “멋진대”하고 넘어갈테지만, 정말 이차는 벤츠 6.2 V8같은 블랙이야?
아니
아니 그냥 말 그대로 검은색인데.
그게 다야?
내가 하려고 했던 말은 그들이 정말 검은색으로 칠 해놓았다는거야.
사실 페인트 칠을 하지 않았지. 단지 쓰레기 비닐 봉투처럼 랩핑을 해놓았을뿐이야.
그래서 파란색 에디션과 노란색 에디션,
흰색 에디션도 나와
이건 그냥 검은색 차 잖아.
그냥 검은색이라니 약간 정신 나간 것 같군.
맞아.
자, 다른 예기 좀 할까?
여러분도 아시듯이 영국을 강타한 엄청난 폭염이 화요일로서 끝났습니다.
그 후폭풍으로 인한 피해상황 사진이 여기있습니다.
비웃는건 아니지만 절 노아라고 불러주세요
정말 그렇네
내말은, 이 사람은 말이지 그의 BMW를 타고 가는 것을 정말 자랑스러워 하고 있을 거야.
하지만 그와 동시에 “호버밴이 한대 있었으면 좋겠다”라고 생각하고 있겠지.
그래 맞아.
우리가 말씀 드렸잖아요!
자, 몇 주전에, 저희는 세대의 저렴한 슈퍼카를 타고 스페인으로 여행을 떠났습니다.
람보르기니가 연락을 해와서 그들도 한대 만들었다고 하더군요.
게다가 그들은 저를 이탈리아로 초대해서 차를 몰아볼 수 있게 해줬습니다.
자, 바로 이것입니다.
람보르기니 방식으로 만든 저렴한 자동차인
아벤타도르 로드스터입니다.
여러분이 대부분 람보르기니에게 기대하는 것은
기본적으로 지붕이 없고 무지막지한 수치를 가진 덩어리 입니다.
700마력에
6.5리터 V12 최고시속 347km입니다.
가격은 4억 9천만원입니다.
작은 숫자는 없나고요?
0에서 시속 100km까지 3초가 걸립니다.
확실히 감이 오실겁니다.
게다가 이차는 아름답게 움직입니다, 하드톱 아벤타도르만큼 쉽고 날카롭게요.
하지만 저는 오늘 하루를 이차의 운전 역학에 관한 거창한 기술적인 서술을 하면서 보내지 않을 것입니다.
왜냐면, 제가 관심이 있는 부분은
왜 이차가 람보르기니를 아주 특별하게 해주는 점을 완벽하게 요약해주느냐 하는 것입니다.
아시듯이, 대부분의 자동차 회사들은 그들이 역사와 전통이 있다는 것을 호소하려 합니다.
자동차들은 유명한 트랙이나 밀레밀리아, 르망 같은 유명한 레이스의 이름을 따기도 합니다.
하지만 람보르기니는 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않습니다.
그들의 목표는 언제나 전세계가 기다리는 가장 멋진 침실 벽에 붙이는 포스터를 만들고자 하는 것이니까요.
그리고 언제나 진보하려 합니다.
과거를 되돌아 보지 않지요.
이것 좀 보세요.
이것은 정말 걸작 입니다.
모든 것을 최고수준까지 끌어올렸죠.
이것은 모든 40대의 마음속에 자리잡고 있는 9살짜리를 끄집어냅니다.
43살요...
38살이에요
중년 남자, 초 중년 남자에요
가장 놀라운 점은 람보르기니가 이 재주를 50년 동안이나 해내고 있다는 점입니다.
50년동안 독창적이며, 현란한 기계들을 매번 이전 작보다 더 과격하게 만들어 냈습니다.
그렇지만 이런 것은 꽤 위험성이 높은 전략입니다.
도대체 어떻게 한해 다음해 그 다음해도 계속 계속 극한을 달리면서 50년을 버틸 수 있었을까요?
그렇다면 다음 번에는 도대체 어떤 것을 들고 나왔을까요?
음, 그것을 알아보도록 할까요?
왜냐면 사실 이차는 그들이 전화를 걸어서 타보라고 한 차가 아닙니다.
그들이 전화를 걸어서 타보라고 한 차량은 이차를 따분하게 만들 정도입니다.
이차의 이름은 세스토 엘레멘토 입니다. 이탈리아 어로 제 6의 원소 입니다.
주기율표에서 6번째 원소는 탄소입니다.
아주 연관성이 없는 것은 아닌데요, 왜냐하면 이차는 그것으로 만들어 졌으니까요.
프로펠러 샤프트, 서스펜션, 심지어 휠까지도 단조 된 탄소로 만들어 졌습니다.
그리고 차체도 람보르기니와 보잉이 합작해서 플라스틱과 탄소를 섞어 만든 혁신적인 소재입니다.
이런 극한의 차량은 마땅히 극한의 장소에서 타야 합니다.
그래서 저희는 무섭기 그지없는 이몰라 레이스 트렉으로 다시 돌아 왔습니다.
자, 저번에 제가 여기 왔을 떄는 노블 M600를 타고 있었습니다.
18x01
여러분도 잘 알듯이 그 차는 결코 느린 차가 아니었죠.
자 한번 달려봅시다.
3...
그냥 출발 할래요.
이건 달라요!
그게 이차의 느낌이에요!
슈퍼 바이크 만큼 빠릅니다.
신이시어, 이차는 거의 앞바퀴를 치켜들뻔했어요.
이차가 아주 빠른 이유는 570마력 V10엔진을 얹어서일 뿐만 아니라,
그 거대한 엔진과 향시 사륜구동 시스템을 얹었음에도
차량무게는 포드 피에스타 보다 가볍습니다.
그래서 0에서 시속100km까지 2.5초밖에 안 걸립니다.
부가티 베이론이랑 같은 수치죠.
이럴수가
자, 다른 슈퍼카들은 가볍기 때문에 빠릅니다.
하지만 이차만큼 차량 무게를 줄이기 위해서 끝장을 본차는 없습니다.
세스토 엘레멘토는 차체에 페인트 칠조차 되어 있지 않습니다.
대신에 이 차량의 색상은 차체에 박혀있는 소량의 크리스털 조각이 만들어 냅니다.
그리고 또 한가지.
이 시트는 사실 시트가 아닙니다. 단지 몇 개의 보호대가 시트 모양을 해서 섀시에 바로 박혀있습니다.
그리고 데시보드는 존재하지도 않습니다.
대신에 여러분은 노출된 탄소-플라스틱 합성물을 볼 수 있는데요,
제가 가장 마음에 드는 점은
이 모든 잔인할 정도로 간단한 구성과 이탈리아인 방식으로 무게를 줄인 것 입니다.
아름다워요.
이 중앙 기둥은 마치 현대 미술관에서 가져 온 것 같은 느낌이 듭니다.
이 많은 독특한 면모에도 불구하고,
세스토 엘레멘토는 최고급 스포츠 카들이 가지고 있는 한 가지 요소를 공유 하고 있습니다.
당신에 은행 장고를 탈탈 털어버릴 능력이죠.
제 생각에는 람보르기니가 포르쉐에게서
차량에서 구성요소를 제거하고 가격을 더 받는 수법을 배운 것 같네요.
그래서 데시보드도 없고 시트도 없는 이 물건은 말이죠...
준비하시고,
33억 2천7백만원입니다.
하지만, 그것에 놀랄 시간은 없습니다.
왜냐면 지금 저는 이 33억짜리 하이퍼 카를 타고, 이몰라에서 저 혼자 달려 볼테니까요.
이차가 코너를 도는 그 순간, 방향을 바꾸는 순간, 마치 제비처럼 움직입니다.
왜냐면 이차는 가볍기 때문에, 여러분은 브레이크를 아주 늦게 밟을 수 있고,
또한 이차는 가볍기 때문에 자신의 타이어를 찢지 않고도 빠르게 코너를 돌 수 있습니다.
그리고 이차는 가볍기 때문에, 코너를 빠져나올 때
570마력의 V10엔진은 차를 튀어나가게 합니다.
사람들은 차와 하나 되는 것에 대해 말하는데요
저는 지금 차가 제 손과 발에서 자라는 것 같은 기분이에요.
핸들을 조작하는 것은 정말 즐거운 경험입니다!
제가 여태까지 몰아봤던 물건 중에서 가장 살아있는 듯한 느낌이 나는 것 같아요.  이차는 아름답습니다.
정말 눈부실 정도에요.
그리고 여러분이 운전을 마치면,
이차에서 나오면서 스스로 이렇게 생긴 차를 몰았다고 상기시킬 수 있습니다.
저는 언젠가 가장 좋은 침실 벽 포스터용 자동차를 만드는데 있어서
파가니가 람보르기니의 왕관을 뺏아 왔다고 말한적이 있는데요,
하지만 제 생각에는 이 신출내기가 다시 그짓을 그만두게 한 것 같습니다.
정말 놀라운 차야.
근데 네가 가볍다고 했잖아.
응
이차의 유리창 좀 봐.
그래
맞아
이게 바로 이차가 얼마나 가벼운지를 보여주는게 아닐까.
이건 심지어 유리도 아니야.
대부분의 슈퍼카들은 대체로 비슷하다고 생각하기 마련인데, 이차는 정말 몰때 흥분이 되는 것 같아.
이차는 정말 느낌 부터 달라 미래에서 온 느낌이야.
너도 알듯이 내가 이차를 아침에 몰아 봤는데...
내가 가장 좋아하는 부분은 이차는 원래 가야르도이고 사람을 겁먹게 하지 않는다는 점이야.
맞아.
이차는 엄청나게 빠르지만 사람을 겁먹게 하지는 않아.
민첩하고, 날쌔며, 아름답기까지 하지.
그래 나도 정말 좋아.
어쨌든, 이제 이차가 우리 트랙에서 얼마나 빨리 돌지를 알아 볼 시간입니다.
그리고 그 말은 저희가 훈련시킨 드라이버에게 넘겨줄 때가 됐다는 것이지요.
누군가 말하길, 그는 앤 공주의 모자와 결혼했다고 합니다.
그리고 그는 런던에 있는 병원 밖에서서 니콜라스 위첼인척 하면서 한 주를 보냈다고 하네요.
우리가 아는 것은 그의 이름이 스티그라는 겁니다.
그가 출발했습니다.
아주 가볍기 때문에 마치 집파리 처럼 튀어나가는군요.
첫번째 코너로 진입합니다.
출력을 뒤로 보내서 접지력을 유지하고 있습니다.
안정적으로 빠져나갔습니다.
오디오 따윈 없습니다. 그래서 다행히 TV 주제가를 안 들어도 됩니다.
시카고로 꿈틀대며 들어옵니다.
저 엔진음 좀 들어보세요 엄청나네요.
언더스티어가 날까요 아니면 오버스티어가 날까요?
아닙니다 둘다 일어나지 않습니다.
약간 튀네요.
스티그가 오늘 정말 열심히네요.
자, 팔로우 쓰루입니다.
모든 570마력이 여기서 위력을 발휘할 것 같네요.
약간 드리프트하면서, 안정적이게 스티그가 갑니...
잠시만요,
미끄러졌습니다!
미끄러졌어요. 그가 놓쳤어요.
그리고 잔디밭에 들어갔습니다.
저런! 안타깝군요!
자, 이 정도면 놀랄만한 일이군요.
이제 스티그가 여기서 두번쨰로 미끄러진 것 입니다.
하지만, 결국에 그는 다시 트랙을 돌았고, 여기 시간이 있습니다.
이곳이 일반 가야르도가 있는 곳이고요.
하지만 이차는 약간 가벼우니....
더 빠르겠지?
존다F 보다도?
그것보다 빨라
부가티 베이론보다 빠를까?
그래 맞아.
말도 안돼!
이건...
놀라운걸!
1분 14초야
정말 빠르네
이게 바로 몸무게를 줄이면 생기는 일이야.
그래서...
이게 바로 이차가 우리 보드에 있을 위치고 이제 다시 땅에 떨어집니다.
맞아요, 반드시 할일입니다. 죄송하지만 여러분은 이차를 도로에서 몰 수가 없어요.
이 보드는 도로주행이 가능한 차량 만을 위한 곳입니다. 그게 규칙이에요.
그렇습니다.
그리고 이제 영화 아마겟돈으로 주제를 바꿔봅시다.
제가 그것을 보고 난 이후로 여배우 리브 타일러가 합리적인 가격의 차에 오기를 바라고 있었습니다.
저는 조르고 또 졸랐고 마침내 그녀가...
그녀의 아버지를 보내는데 동의 했습니다.
소문으로는 그녀의 아버지는 에어로스미스라는 벤드의 보컬이라고 하네요.
신사숙녀여러분, 리브 타일러의 아버지를 환영해주십시오!
누가 왔는지 보세요!
저는 타일러씨 따님이 더 좋지만, 아무래도 상관 없긴해요. 앉으세요.
괜찮아요
여러분 모두 사랑합니다!
모두 행복하시네요.
자, 어제 저희가 타일러씨 쪽 사람들한테 전해들은 바로는,
스톤핸지를 신의 아들, 그러니까 우리가 종종 데이비드 아이크라고 부르는 사람과 돌고 있었다면서요.
그렇습니다. 신의 아들. 데이비드 아이크란 사람은 꽤 독특한 사람이죠.
그리고 정말 그런지 알아보려고 저는 그 사람한테 전화를 걸어서
“저를 데리고 스톤핸지에 갈 수 있나요?”라고 했어요.
그와 같이 그곳을 돌면서 그곳의 정기를 느끼고 왔죠
저는 타일러씨를 태우고 실버스톤을 돌아드릴수 있는데요, 그게 더 재밌어요.
저는 당신과 함께 병원에 가봐야 할 것 같네요!
네, 그러시겠죠.
영국에 자주 오시나요?
제가 오고싶은 만큼은 오지는 못 합니다. 그렇게 자주 못와요.
벤드가 여기서 공연할때 오고 투어를 하기 때문에 곧바로 다른 곳으로 떠나야 합니다.
제가 알기로는 초창기에 타일러씨는 믹 재거 행새를 하고 다니셨다면서요
오, 이런 그건 1967년도 이야기 잖아요.
사실 저는 그의 남자형제처럼 행새하고 다녔어요.
왜냐면 누군가가 자게 “당신 믹 재거 인가요?” 라고했고
저는 “아뇨, 저는 그의 남자 형재인데요”라고 했어요.
그 사람처럼 말하니까 다 믿더군요.
그들은 저를 따라서 해변에 왔는데,
아마 그때가 처음으로 락스타가 되었을때 어떤 기분을 느낄 수 있는지를 맛본 순간인것 같아요.
그리고 그게 정말 좋았죠.
자, 제가 알기로는, 특이하게도
타일러씨는 이곳에 새 엘범을 홍보하러 온 것도 아니고
단지 저희 복스홀 아스트라를 타보고 싶어서 왔다고 하셨는데요.
그렇습니다.
네, 톱기어에서 말이죠.
제 해내시 베놈이 정말 질투하고 있어요.
해내시 베놈을 가지고 계시는군요.
네
그게 뭔지 아시는 분 계신가요?
저기 몇몇 고개를 끄덕이네요.
본질적으로 로터스 엑시지 아닌가요?
그렇습니다. 그차를 잡아당겨 놓았고 현재로는 가장빠른 도로주행용 자동차입니다.
제 생각에는 궁극적인 최고 속도로는 베이론을 이기지 못 한것으로 알고 있는데요.
베이론은 424km인데 베놈이 그 정도가 되나요?
제 생각에는 3.2km 거리에서의 기록은 모두 갱신 한걸로 알고 있습니다.
아, 3.2km 내에서 이군요...
이차가 기록을 새우는 장면을 담은 영상이 있는데요. 여러분은 이걸 보셔야 합니다. 틀어주세요.
제가 선셋 스트립을 달리는 모습이네요!
솔직히 말해서, 저것은 정말 인상깊지만 저 차가 어떻게 생겼는지는 파악하기 힘듭니다.
그래서 저희는 그차가 어떻게 생겼는지를 보여주는 사진을 준비했습니다.
저거 센들인가요?
정말 그렇군요
양말도 신었지요.
양말도 신으셨군요,
그렇습니다.
컨페더레이트 핼켓이라는 오토바이도 갖고 계신다면서요.
제말은... 정말 장난아니게 생긴 물건이네요.
타보신적 있으세요?
네 물론이죠.
정말요?
죽지 않기 위해서는 핸들을 꽉 잡아야 합니다.
지나친 것 만큼 가치 있는 것은 없죠
그래요!
스파이널 텝 스러운 사고방식이군요.
그리고 로터스 세븐도 가지고 있으시다면서요?
슈퍼 세븐을 갖고 있는데요 제가 처음 샀던 차중에 하나입니다.
매번 봄이 될때마다 제 아들과 함께 타고
브라이언...씨가 제일 빠르죠?
브라이언 존슨 말씀하시는거죠?
AC/DC 말하는거에요
네 브라이언 존슨씨가 제일 빨라요
매년 봄마다 제 아들이랑 차를 타고,
그렇다면, 만약 타일러씨가 AC/DC가 흘러 나오는 차를 타고 지나가면 사람들이
인생에서 느낄 수 있는 작은 행복이죠
“저 사람은 분명 에어로스미스 맴버 중 한명일거야” 라고 하지 않겠군요.
마치 제가 드럼을 치면서 피프스 기어를 보는 것과 같겠내요.
예상하건데, 80년도에는 무슨차를 모셨는지 기억이 안나실것 같은데요?
포르쉐를 탔습니다.
그렇게 생각하시나요?
네, 기억납니다.
그차를 몰수는 있었나요?
당근이죠 눈 한쪽을 가리고 탔어요.
왜냐면 재활 치료를 많이 받으셔서 그런 것 같네요.
맞아요, 여전히 활동 중인 벤드에 있을 때는 마치 혜성의 꼬리에서 사는 것 같은 기분이 드는데요,
만약 메디슨 스퀘어 가든에서 폐막식을 마치고 탁구를 할때는 또 다른 힘이 납니다.
쌍둥이 들과 함께 탁자아래에서 술을 마시고 싶어지죠.
우리는 아직 방송의 중간 분량을 지나지도 않았어요!!
쌍둥이들과 탁구를 친다는 말씀이시군요.
네
그리고 에어로스미스가 돌아왔는데, 우리는 언제쯤 에어로스미스를 볼 수 있을까요?
저희는 지금 투어 중입니다. 첫번째로 싱가포르에서 했고,
일본, 중국 그리고 남아메리카를 마지막으로 끝납니다.
그래요?
네, 그렇습니다.
그쪽은 제가 이차를 몰아보기 위해서 무슨 명분이라도 만들어왔을거라고 생각하신거에요?
바로 그겁니다. 이제 랩에 대해서 알아보겠습니다. 어떘나요?
네 좋아요
잘 아시듯이, 저희 어머니는 절대 겁먹지 말라고 했고,
아마추어는 노아의 방주를 만들고 전문가는 타이타닉을 만든다고 하셨지요.
안그래요?
그건 그렇고, 제가 이차를 타고 거의 죽을 만큼 소리를 질렀어요,
왜냐면 저는 레이스트랙에 한번도 가본적이 없으니까요.
진짜요?
한번도 안가봤습니다.
그리고 저는 제가 어디로 가는지 감도 안 오더군요.
그런데 있잖습니까 제가 실은...
트랙에서 나는 소리에 귀를 기울이고 있는데 굉장한 소음이 나더군요.
마치 타일러씨가 1단 2단 3단 4단 그리고 1단을 넣은듯한 소리가 났지요.
그게 제가 낸거 맞습니다.
그리고 차량에 부하를 주면서 박살이 날때 나는 엄청난 소리가 났잖아요.
그렇습니다.
심하게 고장 났나요?
차를 바꿔야 했습니다.
그랬군요.
아마도 타일러씨가 잘못된 방향으로 운전하는데 익숙해져 있어서 그런 것 같군요.
잘못된 방향이라..
첫번쨰는 저는 스티그가 이렇게 말하는 것을 듣고 있었습니다...
그눈 이릏게 마랬죠 "기야를 바꾸세료 기야룰 바꾸료"
저는 “알겠습니다!” 이라고 했죠.
그리고 락앤롤 정도만 겨우 들을 수 있는 귀와 차에 여기 앉아서 이 쪽손으로 변속을 했습니다.
그래서 저는 그 모든 것을 이겨내야 했지요.
스티븐의 랩을 보시고 싶으신 분이 계신가요?
네
예비용차량 입니다. 한번 봅시다.
에어로스미스의 스티븐 타일러씨가 복스홀 테크라인에 타있습니다.
달려 스티브 맥퀸.
내 말 좀들어 자기야, 달려.
괜찮은데요.
그렇지만 빠르지는 않아보입니다.
그리고 첫번째 코너를 돌아갑니다.
아직 사고는 안났군요.
씨X
무엇을 놓치는 것을 원하지는 않으실텐데요. 하지만 3단을 놓치셨습니다.
그리고 코너의 가장자리를 놓쳤어요.
하지만 달려 나옵니다.
최악이네요!
하지만 정말 재밌네요
자 해머해드로 들어갑니다.
이제 언더스티어, 오버스티어. 속도가 나지 않네요?
하지만 그렇다고...
차선안에 있어요.
정말 차선안에 있으시군요. 정말 아슬아슬하게 돌아나갑니다.
약 3미터 정도를 남겨두고 거의 모든 도로를 사용 하셨네요.
달려 자기야. 달려 자기야.
좋아.
저기를 지나면서 끝까지 밟으셨나요?
그러셨군요. 잘 하셨어요.
그리고 저기를 통과 할때도요?
네.
스티그가 아까 저기를 지나가면서 사고가 났죠.
하지만 제 생각에는 그 말은 안 했을 것 같네요.
자, 또 여기서 가장자리를 못 찾으셨네요 하지만 겜본은 어떨까요?
약간 넓게 돌기는 했지만, 신사숙녀 여러분, 결승점을 통과했습니다.
잘 하셨어요.
이제 피해보고를 해주세요
피해보고를 해주세요
피해보고라....
음, 사실 가장 아래에는 제네시스의 마이크 루터포드씨가 1분 51초 5로 꼴찌입니다.
그리고 브라이언씨가 1등이며 나머지 사람들이 그 중간에 있습니다.
여기 랩타임이 있고요 한 번 봅시다.
1분 이기는 합니다.
하지만, 안타깝게도 다음숫자는 5입니다.
그리고 또 다른 1이 있습니다.
하지만 다행스러운 점은 마지막이 0이라는 겁니다.
자, 타일러씨는 사실 꼴지는 아닙니다.
하지만...
스티그가 ‘한 바퀴 더 돌아보실래요?’ 라고 계속 말한 것에 다 이유가 있군요.
저는 지금 타일러씨에게 그나마 기분이 나아지게 해드리기 위해서 뭔가 구실을 찾고 있는데요
가장 빠른 미국인도 아닙니다. 왜냐면 그건 론 하워드씨 이니까요.
그렇군요
가장 빠른...
타일러씨는 연세가 65세이시죠?
엿같은...
그래요 엿같죠
그렇다면 가장 빠른 연금 타먹는 사람도 아니네요, 왜냐면 브라이언 존슨씨 이니까요.
당신은 가장 빠른 사람이 아닌...
단지 복스홀 아스트라를 썩 그렇게 잘 모시는 분은 아닌 것 같네요. 그게...
그게 다네요.
리브양을 보내셔야 했었어요.
제 아들 타지를 보냈어야 했는데 말이죠.
운전 잘하나봐요?
네, 물론이죠.
아니에요, 그래도 리브 양을 보내셔야 해요.
만나서 영광이었습니다. 신사숙녀 여러분, 스티븐 타일러 였습니다.
와주셔서 감사합니다.
감사합니다.
자, 요번 쇼에서는
락스타, 백만장자, 아랍석유재벌과 같은 모든 사람들을 위해서 차를 테스트 해보았습니다.
저희는 BBC 지역 뉴스방송보다 더 포괄적으로 다뤄보고 싶었습니다.
하지만, 저희가 언제나 무시하던 운전자 부류가 있었습니다.
캐러밴을 끄는 사람들이죠.
그렇습니다. 그리고 영국에는 캐러밴을 끄는 사람이 약 5십만명 정도 되며,
실제로 다른 유럽국가들 중에서 가장 많이 캐러밴을 사는 나라입니다.
PD는 저와 제레미에게 이 문제를 다뤄봐야 한다고 했습니다.
그렇습니다, 어떤 잡지에서 하는 것 처럼 제대로 된 테스트를 하라고 했고요,
개판치지 말라고 했습니다.
이차들은 캐러밴을 모든 사람들이 좋아하는 차량입니다.
차고를 높이고 파트타임 사륜구동을 갖춘 디젤 해치백들입니다.
그래서 진흙이 많은 캠핑장에서 타고 다닐 수가 있죠.
하지만 전부다 끔찍해
난 이것들이 전부 끔찍하다는 것을 알고 있지만, 이것들은 아주 유명한 차야.
닛산 궘까는 영국에서 여섯번 째로 잘 팔리는 차야.
이름으로 놀리는 것임 원래 이름은 카슈가이////////Kumquat 올리브 모양의 크기를 가진 감귤로 작은 오렌지를 닮은 것///// ​
이차 중에서 어느 차가 가장 좋은지 결정을 내려야 해.
네말은 이 중에서 가장 최악이 아닌 것을 고르라는 말이겠지.
그래, 가장 최악이 아닌 것을 찾자.
자, 네가 키를 고르면 그것부터 시작하도록 하자고. 알겠지?
자 간다.
제 생각에는 대부분의 캐러밴을 끄는 사람들이 자신들의 차들을 결국 이렇게 취급할 것 같네요
파티장에 있는 항아리에서 열쇠를 얻었겠지요
도요타 RAV4야.
여기 있네요, 이차는 2.2리터 엔진을 얹고 있으며, 차량의 가격은 3천7백만원 입니다.
하지만, 이차는 보험료가 약간 높은 축에 속하는데요,
저희는 엄격하게 판단을 해야하기에 곧바로 이차를 버릴겁니다.
잘했어 제임스. 간결한 설명, 사실만 가득한 점은 좋았어.
그런데 이차는 미쯔비시 아웃랜더 인거 알아?
그래?
그래 이차는 RAV4가 아냐.
이것들은 전부 다 똑같이 생겼어
다른 점을 찾기 위해서 저희는 이차를 타보기로 했고 곧바로 놀라운 결론을 지을 수 잇었습니다.
차를 몰때 드는 기분도 전부다 똑같습니다. 정말 지루해요.
이런 종류의 차량에 어떠한 문제가 있는지를 설명해드리겠습니다.
이것은 혼다 시빅이고 이것은 혼다 CRV 입니다.
이 두 차량은 완전히 같은 엔진을 달고 있으며 같은 시트 갯수와 충돌 보호와 안전시험 점수도 동일합니다.
하지만 캐러밴을 끄는 사람들은 CRV를 선택하는데,
그 차는 차값도 더 비싸고, 유지비도 더 많이들며, 운전재미와는 거리가 먼데요,
왜냐면 연중에 한번 가는 휴가에 적합한 차량이기 때문입니다.
그것은마치 여러분이 매 2월마다 알프스로 가기 때문에
꼴사납게 1년 내내 스키부츠를 신고 다니는 것이랑 같죠.
제말은, 저는 스노클링을 좋아합니다만
그렇다고 그걸 하러 갈 때 시간을 아끼기 위해서 매일 얼굴에 장비를 착용하고 다니지는....
제레미가 계속 짜증내고 있을때,
저는 캐러밴을 끄는 사람들이 신경을 쓸법한 모든 자료가 담긴 거대한 표를 만들었습니다.
보험료, 이산화탄소 배출량, 최대견인 중량 등등이 기록되어 있습니다.
이것만 있으면 우리는 뭐가 어떤지 한눈에 알 수 있습니다.
톱기어 캐러배너가 타는 차량들의 통계 분석 솔루션 시스템
이 표는 우리 연구진들이 만들어낸 것입니다.
그리고 곧바로 우리는 푸조 3008에 문제가 있다는 것을 알 수 있는데요, 그차는 어느 것이냐면...
파란색차...?
아냐 갈색 차야.
뭐 어쨌든 간에. 여길 봐.
최대 견인 중량이 평균적으로 2톤 가량인데, 시보레는 2톤, 포드는 2.1톤, 2톤. 2톤 2톤 2톤...
하지만 푸조는, 하이브리드 이기 때문에 500kg 만 견인 할 수 있어.
그래 좋은...
나 하나도 못 끌고 간다는 소리잖아.
네가 지적한것은 정말 중요하고 부분이야,
닛산 궘까가 영국에서 여섯번째로 잘 팔리는 차일지라도
이것봐, 일반 적으로 2톤인데 1.4톤을 견인 할 수 있어.
이정도는 충분하지 않지
그러면 우리는 이것 두개는 열외로 하면 되겠군... 이거 정말 우리가 전문적으로 하는 것 같아!
그래 정말 그래
그리고 이제 차량 가격을 알아볼 차례인데,
나는 지금 시보레 캡티바를 보고 있는데 4천7백만원이 조금 넘어.
그리고 이 보험료 좀 봐!
그래
그래, 그리고 이차의 배기가스 수치가 썩 좋지 않기 때문에 도로세도 붙어.
그래서 캡티바가 너무 비싸다는 이유로 제거해 버릴꺼지?
응, 그리고 이 여기 좀 봐줬으면 하는데, 쌍용 코란도 말이야.
ㅇㅇ
3천2백만원 이하로군, 네가 생각하기에 이차에 무슨 결점이 있는 것 같아?
저걸 사느니 차라리 암에 걸리는게 낫겠어.
저희는 몇 시간에 걸쳐 모든 수치를 전문가 처럼, 캐러밴 클럽 풍으로 살펴보았고,
마침내 2대의 차량만이 남았습니다.
마쯔다 CX-5와 잘 팔리는 폭스바겐 티구안 입니다.
제원상으로는 두 차량다 가격이 정당하며,
배기가스 배출량도 낮고, 기름을 적게 먹는 디젤엔진을 달았습니다.
하지만 이중에서 어느 것이 덜 최악일까요?
그것을 알아보기 위해서 저희는 캐러밴과 관련된 몇 가지 시험을 고안해냈는데요,
첫번쨰로 “어떤차가 가장 J턴을 잘 하는가?” 입니다.
마쯔다가 첫번째였습니다.
자, 출발합시다.
준비하시고, 브레이크 밟고 미끄러지면서 회전한 뒤 1단에 넣고 계속갑니다.
나쁘지 않내요. 괜찮아요.
하지만 제가 폭스바겐으로 시도하기도 전에 문제가 발생했습니다.
뭘 원하는거야?
제임스!
뭐 어쩌라고?
그가.... 그가 말하길 이것은 그렇게 캐러밴 끄는거랑 관련이 없다고 하네.
뭐가?
J턴.
캐러밴 끄는 사람들은 J턴을 안해?
안 한다는데
음, 그렇군요, 그래서 알고보니 이것은 별 관련 없는 테스트가 되었습니다.
무슨 테스트를 해야할지에 대해서 더 좋은 아이디어를 얻기 위해서,
저희는 각자의 차를 몰고 캐러밴 끄는 사람들 처럼 하루를 보내 보라는 지시를 받았습니다.
음, 이런, 제임스가 차를 잘 못탄것 같내요.
젠장!
첫번째로, ‘쓰래기장’이라고 불리는 것을 가야 한다고 했습니다.
지역 재활용 센터
그리고 그것은 캐러밴 끄는 사람들이 많이들 하는 것이라고 합니다.
저기에 브라를 버리는 쓰래기통이 있네.
왜 브라를 갖다 버리는걸까?
또 옷은 왜 버리는거지?
혼합 직조, 옷가지, 신발
아니면 휴대폰이나, 왜 휴대폰을 버리는거야?
저것봐!
세척기...
"자기야 오늘은 뭘 버릴까?"
“글쎄 회전식 탈수기도 버릴까? “
“오늘 저녁은 뭐먹지?”
“방금 가스렌지를 버렸는데 “
그게 바로 이사람들이 한 짓이야 저 사람들은 그냥와서 자신들의 가스렌지를 버리고 가네.
이건 완전 새거 잖아요!
저 사람은 자신의 벤츠를 세우고는 이것을 버리고 가네요.
좀 더럽긴하지만 이건 멀쩡....
보세요, 바코드도 있네요!
저 사람은 가게에서 산 이 물건을 산 뒤에 여기 와서 버리고 가네요.
저 여자는 다른 것을 가지고 왔는데.
저게 꽤 큰데?
그래 저사람이 갖고 온게...
옷장 문이야. 저 여자는 옷장의 문을 떼어와서 바로 버리고 가네.
이 이상한 장소를 떠나기 전에 저희는 캐러밴 끄는 사람들이 즐겨하는 것을 했습니다.
자신의 차를 새차 했습니다.
그리고 캐러밴 끄는 사람들의 천국으로 향했습니다.
이거 좋은거야?
음, 저기 쇠사슬이 있네.
플라스틱 판이 어디있지?
“가정용으로 적합합니다.” 우리는 좀 더 튼튼한 것이 필요한데.
잠시만.
곧 우리의 손수래는 캐러밴 끄는 사람들이 살 법한 물건으로 가득 찼습니다.
노끈, 삽,
아연 양동이, 도끼...
덕 테이프, 톱, 밧줄.
그러고나서 저희는 이 모든 새 물건들을 가지고 쓰래기 장에 가서
내다버렸습니다.
그리고 새차를 또 한 뒤에...
..가든 센터로 출발했고,
가는 길에 저는 골치아픈 문제를 해결하려고 했습니다.
작년에 영국에서만 10500명이 폭스바겐 티구안을 샀습니다.
3000명은 마쯔다 CX-5를 샀고요.
심지어 마쯔다가 더 저렴하고, 연료도 덜먹고
보험료도 싸고, 북극곰 조니 한테도 더 친절해서 도로세도 더 저렴합니다.
그런데 왜 그럴까요? 도대체 뭐가 문제죠?
왜 캐러밴 타는 사람들은 이차를 싫어하는 것일까요?
가든 센터에서 저는 그 해답을 찾은 것 같았습니다.
이게 뭐야?!
내가 뭘 건드린거지?
자동 브레이크가 달려있네!
나한테 묻지도 않고 멈춰버려, 이차는 내가 이 울타리에 부딫힐거라고 생각한 것 같아.
이차 타봐
알았어.
자, 나를 치고 가봐.
오, 알았어.
자, 만약 이게 작동 안 할때를 대비해서, 여러분은 저놈이 “나를 치고 가봐”라고 하는 말씀을 들으신겁니다.
더 정확하게 알아보기 위해서 저는 제임스의 차에 대고 테스트를 해보기로 했습니다.
자 간다. 준비하시고.
약간 당황한 체로 저희는 캐러밴 끄는 사람들에 빙의하는 것을 다시 시도 했습니다.
저거 팬지다! 이거 사야지
이거 페튜니아 맞지?
지역 재활용 센터
저것봐,
저기 오리가 있네.
정말 오리가 있네
책에 적어.
모든 것이 순조롭게 되어가고 있을떼, 밤이 되었습니다.
저는 아까 부딫힌것이 제 마쯔다의 인터쿨러를 고장냈다는 것을 알게 되었습니다.
엔진 점검 요함
엔진 점검 요구라고 뜨고, 엔진 경고등이 뜨며, 모든 경고등이 뜨네요.
자, 이차는 더 이상 멀리는 못 갈것 같네요,
그래서 저는 이 주차장에 아무렇게나 세워놓고 견인차를 기다리도록 하겠습니다.
이상하게도, 우드랜드에 있는 외딴 주차장은 제가 타고 있는 차랑 똑같은 차들로 가득차 있었습니다.
이것 보세요.
이거 정말 멋진데요.
실내등을 하나켜고 두개 켜고... 아니면 네개 켤 수 있어요.
어둡고 밝고 어둡고 밝고 어둡고 밝고.
이거 너무 더럽네요.
아 됐습니다. 좋아요.
저거 스탠 콜리모어 아냐?
전조등 깜빡거려봐.
다시
아냐! 아냐 저 사람은 필 미첼이네.
저희는 주차장에서 한참을 기다렸습니다.
그리고 다음 날 아침에도 그 기억이 가시지 않았습니다.
하지만, 하루동안 캐러밴 끄는 사람들 처럼 지내보고 난뒤에야
마침내 어떻게 차를 시험해야 하는지를 알게 되었습니다.
그래서 저희는 스티그를 폭스바겐에 태우고 캐러밴을 연결한 뒤에, 랩타임을 찍어달라고 부탁했습니다.
저기 안에 뭐가 떨어진거야?
스크래블
보드게임
설명을 드리자면, 폭스바겐은 파트타임 사륜구동을 가지고 있어서
그가 조작이 불가능하게 될때를 감지해서 개입하는 센서가 달려있습니다.
아마 저쯤 일 것 같군요.
저기 간다.
자, 이제 출력이 뒤로가고 있을겁니다.
통과합니다.
통과합니다. 좋아보이네요, 좋아보여요.
시카고로 들어옵니다.
약간 흔들리네요! 엄청 흔들려요!
저것봐, 완전히 옆으로 미끄러지고 있어.
그는 저것을 한아름의 동료를 끌어모으듯 하고 있습니다. 여러분도 저런 상황이 되면 저렇게 해야합니다.
저건 5륜 드리프트야!
캐러밴을 끄는 티구안의 최고시속은 112km 밖에 안됩니다.
하지만 저걸 봐.
내 생각에 이것은 캐러밴을 끄는 사람들한테 좋은 본보기가 될 것 같아.
꾸물 거릴 필요없이 엑셀을 끝까지 밟고 달리는 것이 가능합니다.
바퀴가!!
안돼!
빠져나왔어!
하지만 여전히 달리고 있어.
그럴 줄 알았지!
뒤로 물러서는게 좋을 것 같아.
불똥을 엄청나게 튀기면서 결승점을 항해서 들어오고 있습니다.
그리고 결승점을 통과했어!
2분하고, 15초 82.
자 그렇습니다.
그 다음으로는 마쯔다 차례였습니다.
자, 알아둬야 할점은 마쯔다가 폭스바겐보다 10마력이 더 높다는 것 이야.
내 생각에는 30또는 40정도 토크가 더 많은 걸로 알고 있는데
이론상 으로는 이차가 더 빠를겁니다.
하지만...
브레이크에서 연기가 난다!
브레이크에서 연기가 엄청나!
티구안이 자동적으로 승리했다고 치고, 저희는 스티그를 데리고 쓰래기장으로 간 뒤에
갖다 버렸습니다.
그리고, 우리가 떠날때 PD가 대결을 들고 습격해왔습니다.
“이 병신 새끼들아, “
음, 뭐라고?
너희들이잖아?
“J턴과, 스티그를 태우고 고속 랩타임을 재는 것은 아무 상관이 없다”
“두차 중에서 어떤 것이 정말 좋은지를 알아보기 위해서 너희들은 캐러밴을 타고 캠핑을 하러가야한다”
진짜로?
이래 될줄 알았지. 계속읽어봐
우리는 명망 높은 뉴포레스트에 있는 최고급 호화 캐러밴 캠핑장에 단 하나의 자리만 예약했다.
그리고 마지막에 오는 놈이 그곳에서 자고올것
출발점은 캠핑장에서 몇 마일 떨어진 곳이었습니다.
그래서 그동안 제임스는 그의 허리케인 XL과 제 허리케인 GTX에 몇 가지 웃긴 스티커를 붙이는 동안,
제 잘못이 아니라
앞에있는 알레그로 때문이에요
물러서세요!
저는 지금 한계속도로 달리고 있어요!
진정하세요...
그리고 우리의 사랑스러운 캐러밴의 모습을 감상하세요
콩코드의 부품을 재활용 해서 만들었습니다.
왕립 조류 보호 협회
주차하는 곳이 곧 집입니다.
저는 나무를 껴안아요
저는 지도를 살펴보고 있었습니다.
그러니까, 여기가 캐러밴 캠핑장입니다.
저는 도로로 운전할 수도 있지만,
그렇게하면 합법적인 일을 하러 가는 사람들을 기다리게 하는 반 사회적인 행위입니다.
음, 그래서 저는 비포장 도로로 가면 되지 않을까요? 제 말은 이게...
이건 히말라야 만큼 높지 않잖아요?
각자의 밴에 물건을 체운 뒤...
주차하는 곳이 곧 집입니다.
영국 독립당
영국의 유럽회의주의 우익 포퓰리즘 정당
네셔널 트러스트
시민들의 자발적인 모금운동을 통해 자연 및 문화유산 지역을 매입, 영구 보존하는 환경 문화운동.
출발할 준비가 되었습니다.
메이!
안돼, 안돼, 안돼, 안돼.
그래, 이게 바로 힘센..!
안돼! 안돼, 안돼, 저놈은 어떻게 저런짓을 하는거야?!
짜증나게도 제임스는 선두를 차지 하고 있을 뿐만아니라,
비포장 도로로 가는 똑같은 계획을 세우고 있었습니다.
이게 똑바로 가는 겁니다.
제레미가 여기서 추월할 가능성은 전혀 없습니다.
추월시도 합니다.
안 되네요.
비켜 메이!
곧, 우리는 각자 가고자 하는 방향이 달라지게 되었습니다.
길이 약간 고르지 못하지만 이것이 더 짧을 것 같습니다.
그리고 미스터 슬로우리가 제 앞에서 사라진뒤에,
저는 더 고출력인 마쯔다를 봉인해재 시킬 수 있었습니다.
달려!
조우아아아아아아아
자 갑시다.
CX-5가 허리케인GTX를 가뿐하게 끌고가는 것이 놀랍습니다.
이것이 바로 이차가 만들어진 이유죠.
캠핑장에서 가장 좋은 자리를 차지하는 것 입니다.
오 안돼! 안돼!
그러는 동안 제 지름길은 늪지 처럼 변해갔습니다.
거의 다 나왔는데.
만약 제가 저 약간 덜 질척한 곳으로만 갈 수 있다면...
다 왔습니다. 이것보세요.
좋아요!
여러분이 이차를 산다면 이런 것을 할 수 있습니다!
저는 그동안 더 빨리 달릴 수 있는 길을 찾았습니다.
좋아요, 지금 정말 빨리 달리고 있어요. 좋아요, 보기 좋아요.
그러나...
오 이것 좀 보세요.
2.2리터 터보디젤 엔진의 엄청난 힘이 허리케인의 앞부분을 뜯어내어 버렸습니다.
그리고, 제임스가 갑자기 뒤에서 나타났기에 물러설 수도 없었습니다.
저를 쫒아오고 있어요,
다가옵니다!
그리고...
오, 이런 오, 이런,
오 안돼.
이건 끔찍하네요, 저는 지금 실제로 제레미의 케러밴을 밟고 가고 있습니다.
제임스, 내가 예상하듯이 그쪽의 상황이 안좋지?
음, 이렇게 말해볼게, 나는 네 캐러밴의 왼쪽 벽을 밟고 갔어.
오, 저기 네놈 이동식 화장실이다!
그리고, 상황은 더 심각해 졌습니다.
우리는 지금 누군가의 잔디밭에 들어왔어요!
달려 달려 힘센 2.2리터 디젤아!
오 안돼!
엄청 안 좋은 일이 제게 닥쳤습니다!
저는 지금 추월할 수 있지만 이게 너무 재미있내요. 저는 그래도...!
슬프게도 저는 너무 많이 웃은 나머지, 스스로에게 갖다박고 말았습니다.
엌 미끄러 졌어요!
이것과, 제레미의 엄청난 무게 감량 덕분에
그는 멀찌감치 달아날 수 있었습니다.
96km, 이것이 최고의 캐러밴 캠핑입니다.
그리고, 제 계산에 의하면 캠핑장은 이제 몇 마일 만 더 가면 됩니다.
승리는 이제 제것입니다. 저는 밴의 잔해물과 하룻밤을 보내고 싶진 않아요.
우아 엄청나네요!
제 밴에서 자게 될지도 모른 다는 것을 걱정하면서...
저는 엑셀을 끝까지 밟았습니다.
허리케인 XL은 아직도 잘 버티고 있습니다.
오, 이런 망할!
XL은 죽기를 거부합니다!
성인전용
18세 이하는
이 표지를 넘어서
들어오지 말것.
저는 그러는 동안 캠핑장에 도착을 했고 초호화 구역 200을 찾아 나섰습니다.
어디 구역 200이 있는거야? 어딨는 거지?
그래, 이 연못 옆 일것 같네요.
202...
구역 200은 비어있습니다, 그말은 제가 여기서 지내지 않아도 된다는거죠.
만세!
자, 그렇습니다.
역사상 가장 힘든 캐러밴 태스트를 마치고 난 뒤에
저희는 10500명의 사람들이 완전히 틀렸다는 것을 입증했습니다.
폭스바겐 티구안은 가장 좋은 견인 차량이 아닙니다.
오, 저거 제임스 아니에요?
안돼!
구역 200이야 제임스 네거라고!
어디갔...?!
내가 사실상 승리자로군.
왜 네가 사실상 승리자야?
나는 아직 캐러밴이 붙어있거든.
음, 아닌데! 바퀴도 없잖아. 바퀴는 어디로 간거야?
그럼 저건 뭔데?!
차 한잔 하실분 계신가요?
한잔 하실레요? 좋습니다.
멋져, 정말 철저하구나.
정말 철이든 테스트 였어.
얘들아, 할말이 있는데, 너희들 둘이가 가끔 현명하게 구는 것도 정말 좋은 것 같아.
하지만, 네가 내린 결론인 마쯔다가 가장 좋은 차라는 대해서 한마디 할게.
솔직히 말해서 4km 충돌로 인터쿨러가 박살났잖아.
그건 사실이야 정말 일어난 일이지 맞아.
그리고 공평하게 말해서 이차는 너무 힘이 세서 케러밴을 실제로 조각 내어버렸지.
그래 맞아. 맞아.
그래서 그것을 감안할때 나는 폭스바겐 티구안을 살래.
음, 아니야, 사실 나는 안 살거야
왜냐면 폭스바겐 골프가 티구안 보다 680만원 정도 더 저렴하니까 난 그걸 살래.
그리고 680만원을 쓰래기 장에 갈 때 까지 보관해뒀다가 갖다 버릴거야.
아냐, 사실 내가 진짜로 할일은 680만원을 써서 서부 프랑스에 있는 호텔에서 2주간 휴가를 보낼래.
그래... 방금 우리가 소비자를 위한 진짜 정보를 준거 맞지?
그래, 그런것 같아.
그래 맞아.
그리고 또한 저희는 전체 방송을 왕실의 아기에 대해서 이야기 하지 않고 진행했습니다!
네 그렇습니다.
그래서, 그런 두가지 충격적인 소식과 함께 마칠시간 입니다.
와주셔서 감사하고, 시청해주셔서 감사합니다. 좋은 밤 되세요!
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^