est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4
Estoque - est0que.tistory.com
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
여러분 안녕하세요
안녕하세요, 그리고 환영합니다. 감사합니다. 모두들 정말 감사합니다.
감사합니다. 감사합니다.
자, 벤츠는 얼마 전 부터 일반 차량의 AMG 고성능 버전을 만들어 오고 있었고,
게다가 고성능 버전의 고성능 버전을 또 만들고 있습니다.
그 차량은 블랙이라고 부르며, 가장 최근에 그런 처리를 받은 차는 바로 이 차입니다.
바로 SLS 죠.
저는 SLS를 수도 없이 몰아 보면서 한번도
“있잖아요? 이 차에는 출력을 더해야 합니다.” 라는 생각은 추호도 없었습니다.
하지만 그것이 바로 그들이 해놓은 짓이죠.
일반 차량은 583마력을 냅니다.
이차는 622마력을 냅니다.
공학계에서는 622마력은 매우 높은 출력입니다.
이 정도나 되지요, 그리고 이건 털까지 나있습니다.
단지 출력이 더 높을 뿐만 아니라 탄소섬유 보닛과 티타늄 배기 시스템 덕분에 70kg이나 가볍습니다.
그래서 제로백은 3.6초 밖에 걸리지 않습니다.
그리고 최고 속도는 정확하게 320km로 변화가 없습니다.
이 모든 출력을 제어하기 위해서 SLS블랙은 아주 거대한 리어 윙과 전자식 디퍼렌셜을 달았습니다.
결과적으로 여러분은 꽤 자신있게 코너에 진입해서
차량에 뒤쪽이나 옆쪽으로 빠져나오지 않을 수 있습니다.
그래서 덕분에 SLS의 성격을 완전하게 바꿔버렸습니다.
일반형은 단지 함박웃음 만이 얼굴에 번졌습니다.
여러분이 엑셀을 밟을 때마다 꼬리를 흔들며 빠르게 움직였죠.
여러분은 SLS가 트랙을 재미 있게 타기 위한 차라는 것을 알 수 있습니다.
그러나 이차는 트랙을 빠르게 돌기 위해서 만들어진 차입니다.
그리고 코너를 돌기 시작하면, 정말 집중해서 정확하게 달립니다.
이건 진지한 차량입니다.
제 생각에는 농담하나조차 못 할것 같네요.
물론 여러분이 트랙션 컨트롤을 끄고 스로틀을 짓밟으면 다시금 못 된짓을 저지르게 할 수 있습니다.
하지만 그와 동시에 이차는 그런 짓을 원하지 않는 다는 것을 알게 될겁니다.
그런 걸 싫어해요.
“전 진치한 레이씡 카임미다. 영쿠긴 아자씨!”
“광대 신발을 신꼬 절 몰치마세효!”
다행이도, 진지한 레이싱 카이긴 하지만,
스웨덴의 경찰 드라마 처럼 암울하게 내부를 만들지 않았습니다.
이차에는 여전히 네비게이션과, 에어컨, 그리고 무언가를 할 수 있는 많은 버튼이 달려있죠...
그래서 고급스럽고 빠르며, 정말 정말 좋습니다.
하지만 요즘은 이것 때문에 이차는 주목을 받지 못 하고 있습니다.
약간 그렇죠, 왜냐면 이차는 자동차 사상 최초로 고시도 재킷을 입고 나온차량이며,
또한, 이 차는 739마력을 내기 때문이지요.
어떤 소리를 낼지 궁금하시지 않나요?
음, TV의 볼륨을 높이시고 이것을 들어보시기 바랍니다.
자 환영해주십시오 여러분. 세계에서 첫 번째로 나온 전기 슈퍼카 입니다.
저는 깜짝 놀랐습니다.
교회 도서관에 사는 쥐가 연상될 정도로 조용합니다.
사실, 너무 조용해서 벤츠는 소음 설정을 할 수 있는 장치를 달아서
약간의 소음을 만들어 졸지 않고 깨어 있게 해줍니다.
그걸 켜보겠습니다.
그다지 잘 작동하지는 않네요. 그냥 웅- 소리만 내요.
그러나, 이게 전부가 아닙니다.
왜냐면 이차에서 깨어있을 수 있는 또 다른 방법이 있기 때문이지요.
이차를 스포트 플러스 모드에 넣은 뒤에 엑셀을 밟아 봅니다.
이럴 수가! 벌써 160km에요.
192km
208km
224km
이건 상상할 수 없을 정도로 빨라요!  그리고 들어보세요.
얼마나 빠르지 알아보기 위해서 저는 휘발유를 먹는 쌍둥이와 드레그 레이스를 준비했습니다.
이차는 저놈보다 117마력이나 더 가지고 있지만,
반드시 이길거라는 확신은 들지 않는데요, 왜냐면 이 차 아래는 864개의 배터리가 들어 있기 때문이죠.
그래서 이차가 0.5톤 정도 더 나갑니다.
그리고 믹서기같이 전기로 움직입니다.
손전등이랑도 비슷해요
어떻게 미화시킨 손전등이 6.2리터 v8를 이길 수 있을까요?
이건 손전등이 아니군요!
이건 정신 나간 토끼에요!
이건 도대체 어디서 이런 힘이 나오는 걸까요?
음, 이게 바로 SLS 전기 차에서 고시도 재킷을 벗겨냈을 때의 모습입니다.
그리고 이게 중요한 부분이죠.
이게 전기 모터입니다. 크기가 메론 만하죠.
단 한개의 부품만 움직이며,
여러분이 스로틀을 건드릴 때 즉각적으로 발생하는 엄청난 토크를 모두 만들어냅니다.
자, 지-위즈나 닛산 리프 등등 많은 전기 차들은 이런 것이 하나 있지만 SLS는 4개나 달려있습니다.
그리고 각각의 바퀴마다 달리기 때문에 이차는 4륜 구동입니다.
게다가 포물러 원에서 사용되는 푸시로드 방식의 서스펜션이 적용되었으며
모든 배터리가 섀시의 척추 부분에 자리 잡고 있어서 무게 중심이 매우 낮습니다.
그래서 이론 상으로는, 이차는 엄청난 힘을 감당할 수 있을 겁니다.
컴포트 모드에서는 정말 일반 차량과 별 다를 바가 없습니다.
하지만 스포트 모드에 놓게 되면, 모든 전기적인 마법이 일어나게 됩니다.
코너를 돌 때는 모터가 안쪽의 바퀴에 동력을 전달합니다.
그리고 정말 그런 일이 일어나는 것이 느껴집니다.
그들은 코너링 라인은 더 좁게 만들기 위해서 브레이크를 이용합니다.
그래서 저는 차가 실제로 당겨지는 듯한 느낌이 들고요.
그리고 매번 속도를 줄일 때 마다 다시 베터리를 재충전하는 시스템도 달려있습니다.
그래서 이건 마치 엔진 브레이크 같이 느껴지죠.
여러분이 실제로 그걸 하지 않았음에도 말이죠.
그리고 어떤 바퀴에 어떤 순간이 될때 출력이 전달되어야 할지를 컴퓨터가 판단을 합니다.
그래서 그 결과물은...
...이차는 제가 여태까지 몰아봤던 자동차와는 전혀 다른 느낌이 나네요.
불안하고 신경질 적인 느낌입니다.
마치 순혈의 느낌이네요.
대단합니다.
그래서 결론을 내리자면.
즉각적인 토크와, 잔인한 파워, 깜짝 놀랄만한 속도,
벤츠의 품질, 소음도 없으며 기름값은 정확히 말해서 없습니다.
마치 꿈 속에서나 보던 물건처럼 느껴질 수 있지만 단점이 있습니다.
예를 들어 주행 거리입니다.
만약 여러분이 이차를 타고 런던에서 멘체스터까지 가려고 하면
가는 도중에 스토크온트렌트에 멈춰서 20시간 동안 충전을 해야 할 겁니다.
벤츠는 이차를 타고 뉘르부르크링을 2바퀴 돌 수는 없다고 했습니다.
그리고 그들의 의견이 사실 인 것 같네요.
저는 지금 이곳에서 7분 정도 달렸는데요,
벌써 44%의 베터리를 사용해버렸습니다.
그리고 또 한가지.
이 전기 SLS는 6억1천2백만원입니다.
그 정도 돈이면 여러분은 SLS 블랙과 75708리터의 휘발유를 살 수 있습니다.
그 정도 기름이면 여기서 달까지 가고도 남죠.
결론은, V8 대신 노란색 차를 사려면 살짝 미쳐야 합니다.
하지만 기름이 고갈 되었을 때는 별 다른 방법이 없겠죠.
적어도 이차는 그런 상황이 닥쳐와도 스피드 머신은 계속 살아남는다는 것을 보여주었습니다.
정말 좋아,
하지만 잠깐만 뭐라고?
뭐?
방금 전기차를 타고 우리 트랙을 하루종일 돌았는데 고장이 나지 않았다고 말한거야?
당연히 아니지. 날이 저물어 가니 데쉬보드에 거대한 적색등이 켜지고 그게 끝이었어.
그러면 지금은 굴러가는거야?
지금은 굴러가
그거 신기한 걸 왜냐면 내가 생각하기에 이것이 사상 최초로
똑같은 차량의 전기와 휘발유 버전을 동시에 태스트 해보았다고 말하려고 했기 때문이야.
맞아.
그리고 정말 어떤 차가 우리트랙에서 가장 빠르게 돌지가 궁금해.
나도 그래.
그리고 그것을 알아보기 위해서 저희가 훈련시킨 드라이버에게 넘겨줄 때가 되었습니다.
누군가 말하길, 그에게도 웅... 소리가 나게 하는 버튼이 달려있다고 하네요.
그리고 만약 그가 멘체스터 유나이티드에서 주자로 뛰었다면 그는 팀에 충성했을겁니다.
왜냐면 그는 돌대가리 개병신이 아니니까요.
그는 바로 스티그 입니다.
그리고 두차가 출발했습니다!
전기차가 출발선을 더 빠르게 박차고 나가지만 V8엔진 차량이 최고속도가 더 빠릅니다.
자, 첫번째 코너에 진입하고 있습니다.
전기차는 컴퓨터를 사용하여 출력을 제어하며, 블랙은 스티그의 오른쪽 뒷발에 의존하고 있습니다.
자, 시카고입니다.
종종 블랙 벤츠들은 너무 토크가 많아서 몰기가 힘들었지만 이차는 일반형보다 낮습니다.
어떻게 해머해드를 통과하는지 볼까요, 정말 좋습니다.
그리고 여전히 소리도 듣기 좋습니다.
전기차보다 훨씬 좋은 것은 확실하죠.
스티그는 전기차 안에서 음악을 듣고 있지 않습니다.
왜냐면 배터리를 아껴야 하기 때문이지요.
지금 팔로우 쓰루로 진입합니다. 마음 껏 밟을 수 있는 기회죠.
그리고 정말 빠르게 타이어를 통과 했습니다.
코너가 두개 남았습니다.
브레이크를 세게 밟고, 휘발유 차량은 약간 더 기운차 보이는군요
겜본만이 남았습니다.
힘차게 달리며, 블랙은 타이어에서 연기가 나네요, 결승점을 통과했습니다!
그래서...
...전기차는
1분 21초 7
그래서 여기쯤 오고...
엄청난걸. 꽤 빠른 V10 R8이랑 같은 속도로 돌았어.
그래
그리고 공룡은,
1분 19초 여기야!
엔초가 여기 있네요!
전 안 쫄았어요! 안 쫄았다고요!
마음이 놓이는군요.
좋습니다, 이제 다른 주제로 넘어갑시다.
왜냐면 이제 뉴스를 할 시간이 되었기 때문이죠.
그렇습니다. 그리고 저희는 속도제한에 대한 정부의 태도에 관한 것 부터 시작하겠습니다.
저번 주에도 그거 했잖아.
저번주에도 했고 그 저번주에도 했고 그 저번주에도 했어
그리고 매주마다 PD놈이 편집해 버렸지.
그래, 맞아.
하지만 이번 주에는 내게 이것이 반드시 방영 될수 있도록 할 수 있는 교활한 계획이 있어.
그래?
응, 그러니까 내게 맡겨.
여러분도 알듯이 년초에 정부가
고속 도로 속도제한을 128km로 높이는 것을 고려하고 있다고 했잖습니까?
음, 새 교통부 장관인 페트릭 매글로슬린은 최근에 그 일은 없던 것 으로 하겠다고 발표했어요.
얼마나 다행스러운 일인지...
뭐?! 왜?
왜냐면 생각해봐,
그 사람이 만약 속도제한을 128km까지 높였다면,
데일리 메일과 모든 도로 안전 자선 단체를 계속 행복하게 해주기 위해서 그는
“좋아요, 이제부터 더 많은 경찰관과 더 많은 속도 감시 카메라,
더 많은 드론과 더 많은 핼 파이어 미사일을 도입하도록 하겠습니다.” 라고 했겠지.
바로 사람들을 128km에서 머물게 하기 위해서 말야.
하지만 그건 우리가 지금 달리고 있는 속도보다 24km 보다 느리지.
네 말이 맞아. 사람들은 고속도로에서 152km로 달리고 있지.
그렇지만, 내 생각에는, 진짜로 영국 고속도로는 통계적으로 유럽에서 가장 안전한 도로같아.
정말 그래. 정말로
나는 오늘 152km 속도에 대한 나의 논지를 증명해보이기 위해서
오늘 아침에 고속도로를 달려서 여기 올때 까지 정확히 112km로 달렸어.
언제나 고속도로에서 정확히 112km로 달리는게 아니었어?
응, 맞아
그래...
당연하지!
아니, 사실 아냐,
사실은 그것보다 느리게 달려.
그래?
하지만 실험을 위해서 나는 112km로 속도를 올려서 달렸지.
알겠지? 24km 정도 되는 거리를 시속 112km로 달렸어.
얼마나 많은 차들이 날 앞질러 갔을 것 같아?
글쎄 꽤 많을 것 같은데.
103대.
거의 다 잖아.
정확히 말해서 거의 다야
그래서 매글로슬린씨, 시속 112km 속도제한을 유지시켜 주셔서 감사합니다.
덕분에 우리는 계속 152km로 달릴 수 있어요.
그리고 이것이 뉴스의 마지막 입니다.
뭐?! 벌써?
이렇게 하면 편집하지 못하겠지?
오, 뭔 말인지 알겠어!
이것밖에 소식이 없게 되는거로군!
반드시 방영을 해야 되겠구나!
좋은 생각인데!
좋은데, 잘했어.
그리고 제작팀이 편집하지 못 하는 다른 소식으로 넘어 가보도록 하겠습니다.
왜냐면 우리들 모두가 잘 알듯이, 영국은 요즘 홍수가 빈번하게 일어나고 있습니다.
여기에는 몇 가지 이유가 있는데요,
첫 번째는 많은 사람들이 도요타 프리우스를 사기 때문입니다.
그것 때문에 지구가 차갑게 식어서 비가 더 많이 오는 결과를 초래했죠.
그리고 많은 집들이 범람원에 지어져서 더 이상 물이 갈 곳을 없애 버렸죠.
그렇습니다. 그리고 이것 때문에 우리는 마을이 물에 잠긴 사진을 언제나 볼 수 있을 것 입니다.
튝스베리, 해이워드 히스, 동카스터는 모두 피해를 입었습니다.
그리고 이 사진을 볼 때마다 여러분은 언제나 고립된 수많은 차들을 볼 수 있습니다.
그래서 저희는 고민을 하게 되었죠.
도로가 0.9미터 수심아래에 있을지라도 계속 움직일 수 있는 차를 만드는 간단한 방법이 없을까요?
자, 물론, 저희가 저번에 해협을 건너간 닛산 픽업 트럭에다가 했듯이
후미에 외장엔진을 달아서 해결 할 수는 없습니다.
왜냐면 프로펠러가 마을 곳곳에 있는 물에 잠긴 물체에 걸려버려 문제가 될 수 있으니까요.
그렇다고 해서 노로 저을 수도 없습니다.
그러면 너무 힘들테니까요.
전부 다 가망없어 보였습니다. 하지만 그때 제게 한 가지 아이디어가 떠올랐습니다.
제 생각에는 이게 홍수가 난 마을에서 쓸 수 있는 이상적인 운송수단 인것 같습니다.
예를 들어 동카스터나 튝스베리 같은 곳에서 말이죠.
왜냐면 호버크라프트는 간단하게 도로 표지판이나, 철책,
소 등등 거의 모든 것을 미끄러지듯 지나갈 수 있습니다.
제군들, 내가 미래를... 보여주지.
그래?!
그래서 너는 만약 홍수가 나는 마을에 산다면...
응
바로 그날 홍수가 날 때를 대비해서 어디든지 호버크라프트를 타고 다니겠다는거야?
아니.
자, 홍수가 났을때는 호버크라프트를 타면되지만,
내가 하고 싶은 말은 여기다 아래에 바퀴만 달면 일반차량이랑 다를게 없어지는거야!
아니야, 그렇지 않아!  그건 그냥 호버크라프트 아래에 바퀴만 단거잖아.
아니면, 이게 또 다른 계획인데, 자동차를 구해서 호버크라프트로 바꾸는거야. 이것처럼.
아, 제발 쫌.
아냐, 일리가 있는 말이야.
왜냐면... 생각해보라고.
자동차는 이미 엔진이랑 바퀴가 달려있고 동승자를 위한 공간도 있고, 짐을 실을 수 있는 공간도 있어.
그래서 필요한 것은 뒤에 또 다른 엔진을 달아서 양력을 만들고
또 다른 엔진을 달아서 추력을 제공하면 되잖아.
그래 맞아.
그리고 아래쪽에 덮개 천을 두르고.
그러려면 차가 꽤 커야 겠군.
큰차는 많지.
맞아 맞아.
벤츠 S클래스, 큰 차량이지.
롤스로이스 펜텀, 그거 무지 크지.
비싸잖아. 마세라티 콰트로포르테, 그차 완전 똥값이라서 헐값에 살 수 있어.
그차는 엔진을 세개랑 덮개 천같은 것을 전부 다 달 수 있어.
해먼드가 적절한 차를 물색하러 나가 있는동안,
저는 호버크라프트를 더 잘 몰기 위해서 연습을 했습니다.
오, 이건 예상한 것이 아닌데 말이죠.
그리고 제임스는 요크셔의 페니스 톤 마을에 있는 톱기어의 비밀 수륙양용 엔지니어링 센터로 향했습니다.
페니스 톤
그곳은 마리 가에 있는 테스코 뒤에 위치해 있습니다.
톱기어
페니스 톤
엔지니어링
워크샵
제레미가 애들 놀이터에서 돌아다니고 있는 동안,
저는 호버크라프트에 대한 몇가지 기본 지식을 알려 드리도록 하겠습니다.
앞부분을 보고 있다고 가정하면, 이런 기본적인 구조를 볼 수 있습니다. 이것은 플랫폼이죠.
여러분이 앉아 있는 곳이며 나머지 모든 것들이 위치하는 곳이죠.
그리고 여기 안에 거대한 환풍기가 있습니다.
이것은 공기를 아래에 달려있는 쿠션으로 불어 넣습니다.
자, 가장 기발한 점은 플랫폼이 가장자리가 신축성이 있는 덮개로 둘러 싸여 있다는 것이죠.
이것 덕분에 마치 스스로 조절 되는 듯한 느낌이 듭니다.
왜냐면 특정한 양의 공기가 이 쿠션에서 옆쪽으로 빠져나가면서...
시간이 엄청 지난 뒤...
...무의미 하게 떠 있고요. 다음은 추진력입니다. 여러분은 일반적으로 다른...
슬프게도, 제임스가 그의 재미있는 강의를 끝내기도 전에, 해먼드가 차를 구해서 나타냈습니다.
이건 차가 아니잖아?
그래, 이건 포드 트랜짓 밴이야. 그리고 완벽하지.
설명을 해줄게. 여기 이 앞쪽에는 엔진이 들어 있고 앞바퀴를 굴려.
그래?
그 뒤쪽에는 우리가 탈 수 있는 시트가 있어.
그 뒤에는 짐을 실을 수 있는 공간이 있어.
이곳에는 양력을 만들어 낼 수 있는 엔진을 넣을 공간이야.
그리고 그 뒤에는 추력을 낼 또 다른 엔진을 실을 공간이 있지.
왜 임마?
이차는 사실상 호버크라프트 그 자체나 마찬가지야. 난 벌써 보인다고. 이건...
이게 우리가 필요한 차야.
작업장에 밴을 주차한 뒤...
멈춰!
… 리처드는 양력과 추력을 담당할 두개의 오토바이 엔진을 장착하는 작업을 시작했습니다.
저는 그 동안 우리의 호버 조종 전문가가 등장하기 전까지는 덮개를 잘 만들고 있었죠.
미안!
고마워!
..그리고 그놈은 곧바로 충분한 힘이 부족하다고 불평을 하기 시작했습니다.
그 정도로는 충분하지 않아.
충분해
아냐, 너무 적다고.
이 90마력 엔진은 양력만 만들어내는 엔진이야.
여기에 90마력 엔진을 하나 더 달아서 추진력을 만들어 낼거야. 이 정도면 많은 거라고.
그래?
그건 몇 마력을 내는데?
35마력.
그리고 그건 엔진 하나가 양력이랑 추력을 다 만들어 내잖아.
응.
여기에는 엔진이 두개 달린다는걸 기억해둬.
봐, 시동을 걸어봐 내가 어떻게 작동하는지를 보여주지.
잠시만.
자, 그래서 이게 바로...
봤지?
자, 그래서 우리는...
우리는 이것보다 훨씬 쎄다고.
이건 35마력으로 두 가지 일을 하잖아.
저것은 180마력으로 그걸 하는거네
그래 맞아. 180마력이랑 네거의 35마력이랑 동일한 역할을 하지. 이 정도면 충분한거야.
그렇지만 그건...
출력 문제가 해결된 후 저희는 작업에 들어갔습니다.
바로 그때, 성능 시험장에서 제가 문제를 발견했습니다.
톱
자지
엔진
워크
뭐 하는 거야?
음, 알고 보니 몇 가지 표면에서는 작동을 하지 않는 것 같아.
뭔 소리냐면 나무 위에서 나 물 위에서는 잘 작동을 했어.
크기를 생각해야지. 이건 작잖아. 이 돌들은 비례적으로 보면 엄청 큰거라고.
만약 이걸 실제 크기로 본다면...
톱
자지
엔진
워크
실제 호버크라프트들은 이 정도 크기를....
아냐 내 생각에는...
하지만 생각 해봐.
우리의 호버크라프트는 교회 같은 것을 넘어야 할지도 몰라...
교회 전체는 아니지!
그러나 제 걱정에도 불구하고, 작업은 계속 되었습니다.
제 계획은 저쪽에 있는 일반시트에서 운전을 평상시처럼 하고
이 시트로 건너온 다음에 호버모드로 운전 하게 할 겁니다.
얼마지나지 않아,  엔진들이 장착이 되었고,
불필요하게 무게가 무거운 물체들은 모두 제거된 뒤에
우리의 밴은 준비가 끝났습니다.
제군들, 크리스토퍼 코커럴,  반스 왈리스,
프레드 휘틀.
그게 아니라 프랭크 겠지.
뭐든간에, 그들은 지금 우리가 만든 역작을 보면서 춥고 어두운 그늘 속에서 몸서리 치고 있을거야.
이건 정말, 정말 멋져.
이게 뭔지 설명드릴텐데요,
이곳을 보시면 호버 모드로 전환시 바로 덮개가 준비 되는 것을 보실 수 있을겁니다.
그리고 뒤쪽에서 이 쪽안을 보시면,
선체 중앙부에 달려있는 것이 있는데 이것은 두번째 엔진이며 양력을 발생시킵니다.
그리고 뒤쪽에는 세번째 엔진이 있는데 이것은 추력을 발생시킵니다.
그리고 프로팰러와, 노가 달려있는데 정말 아름답습니다.
하지만 작동 할까요?
음, 그것을 알아보기 위해서 저희는 이것을 페니스 톤의 거리로 몰고 나갔습니다.
내 생각에 이차의 가장 중요한 점은 364일 동안은 그냥 자동차로 있다는 것이 아닐까? 안 그래?
맞아.
그냥 장보는 용도로도 사용하거나 애들을 학교까지 태워다 주는, 그런 일들을 완벽하게 수행할 수 있지.
내말은, 우리가 페니스 톤을 돌아다니는 동안...
그 어떤 사람도 내게 이차의 이상한 점에 대해서 지적하는 사람이 없었어.
그들이 인식하지 못 한 것은 만약 페니스 강의 둑이 무너지게 되면
우리는 벌써 그 누구와도 비교 할 수 없게 된다는 것이야.
그래.
아참, 이름은 뭘로 할까? 아직 이름을 정하지 않았잖아.
밥.
트랜짓 팬
트랜짓 팬!
그래
그거 좋은데
아니면 호버밴이라고 부르는건 어떨까?
호버밴은 그냥 이차의 기능을 말하는 것 같은데.
마치 깡통에 뭐가 들었는지 써져 있는 것 처럼 말이지?
그래, 호버 밴으로 하자!
이차가 도로에서 문제 없이 달리는 것을 증명한 뒤에
저희는 근처에 있는 저수지로 가서 물 위에서 시험을 해보러 갔습니다.
이곳은 최적의 장소야.
이 정도면 되겠지.
약 90분 만에 덮개가 펼쳐졌고, 엔진 방수 시스템이 장착되었습니다.
그리고 저희 세명은 BBC의 의료 안전 규정 목록의 모든 항목을 이행 했습니다.
꽤 흥분 되는걸.
그래. 자, 이제 호버시트로 가자고.
난 못 걷겠어.
엄청난 관중이 몰린 가운데 저희는 출발했습니다.
리처드 해먼드...
응!
호버 모드를 작동시켜.
바로 이거야!
자, 양력엔진을 먼저 작동 시켜 볼게.
응.
좋아!
우리가 뜨고 있어!
우리는 지금 호버크라프트를 타고 있는거야.
우리는 지금 떠 있는거야, 추진 모드를 작동!
자 간다.
추진 엔진이 작동 중 이야.
좋아!
움직인다, 움직인다!
성공이야!!!
이제 진입 한다!
자, 이제 땅에서 물로 전환을 하는거야!
물로 전환을 하는거야!
어, 잠깐만,
양력이 더 필요해 해먼드, 더 많은 양력!
해만드 더 많은 양력을 줘!
이게 최고로 주고 있는거야!
해먼드 더 줘...
더!
양력이 더 필요해 해먼드!
잠시만!
왜 이런일이 일어나는거야!
이거 버리면 안 돼, 끌어 올려!
그래, 뒤가 약간 잠기고 있네.
사실 약간이 아니라 꽤 많아.
약간이라고?
그게 최고 출력이었어?
그게 최고치 였어!
양력이 충분하지 못하잖아!
니놈이 너무 빨리들어가서 가라 앉아 버렸잖아!
이 병신아!
그래서, 이제 다시 설계 단계로 돌아갸야 겠내요.
이건 엄청난 실패였고 전부 다 해먼드 잘못입니다.
그게 어떻게 내 잘못인데?
왜냐면, 예상했듯이 그 엔진은 출력이 부족했기 때문이야.
아냐, 문제는, 내가 이 말을 할일이 생길 줄은 몰랐지만
제임스의 치마(덮개)가 너무 작았기 때문이지.
아냐, 아냐, 그건 인정못해, 내 치마에는 아무 문제가 없었어.
가장 문제는 늘 그랬듯이 저놈이 좆병신 같이 너무 빨리 물속으로 들어갔어.
음, 어쨌든 간에, 이건 완전 실패 였습니다.
하지만 반스 왈리스가 역경이 닥쳐와도 포기하지 않았듯이
저희도 포기 하지 않았고, 나중에 보실 수 있습니다.
자, 지금부터는 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
이제, 오늘 밤 손님은 요즘 엄청나게 유명한 사람인데요, 왜냐면 그의 엄청나게 큰 구렛나룻 덕분이죠.
그리고 여러분은 그와 악수하고 싶지도 않을겁니다.
걱정하지마세요 그는 존 맥크리어릭은 아니니까요.
사실, 울버린이죠.
신사숙녀 여러분, 휴 잭맨을 환영해주십시오!
반갑습니다!
잘 지내셨어요?
누가 왔는지 보세요!
앉으세요.
감사합니다.
손 멀쩡하네요
그러시겠죠
오늘은 정말 웃늘 얼굴이 많내요.
땀에 젖은 웃는 얼굴들. 정말 좋네요.
네
저는 지금 오스트레일리아에 있는 기분이 나네요. 환영해주셔서 감사합니다.
사실, 저희는 손님을 모실때마다 고향에 오신 듯한 느낌을 전해 드립니다.
그래서 에쉬즈는 재밌게 보셨고요?
네!
아니면 라이온즈 투어에 대해서 이야기 하는게 더 나을까요?
네
아니면 올림픽이나, 엔디 머레이도 괜찮아요.
도대체 이 나라에는 무슨 일이 일어나고 있는건가요?!
제가 여기 왔을 때 기온이 31도였어요,
언제나 좋죠!
당신네 나라는 거의 모든 운동경기에서 승리했잖아요, 이건 뭔가 잘 못된 거에요!
그냥 우리는 몇 년 정도 쉬었던 거에요.
하지만 여름이 아주 더워서 좋은 점은 말이죠,
저는 몇년동안 이 나라에 자주 왔었어요, 제 부모님이 영국인 이셨죠,
그리고 제가 12살때 여기 처음 왔는데,
모든 사람들이 76년도 여름에 대한 이야기를 하고 있더군요.
도대체 당신네들이 사는 나라는 어떻게 되먹은 나라이길래
모든 사람들이 76년도 여름에 대한 추억을 되세기고 있는걸까요?
그리고 마침내 그게 끝나 버렸죠.
절 믿으세요, 올해 여름의 절반중 앞부분이 그리우신가요?
네
그건 완전 좆같았거든요.
이제 새로 나온 영화 울버린에 대해서 몇 가지 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.
그전에, 당신이 커오는 동안, 제가 알기로는 뮤지컬에 나가고 싶어 하셨다면서요.
당신의 최근작은 레 미제라블이었는데 그게 당신이 더 원했던 곳인 것 같고요.
제가 한 말이 맞나요?
맞습니다, 이상하게도 저는 언제나...
뮤지컬에 관련된 부분들이 사실 제게는 더 놀랍게 다가 왔습니다.
저는 몇 가지 저명한 뮤지컬을 한적이 있는데요, 거기서 저는 형편없었죠.
저는 실제로 이스턴 서버브 뮤지컬 소사이어티에서 웨스트 사이드 스토리에 출연한적이 있습니다.
저는 가장 높은 세 음계를 부르지 못했죠.
저는 토니역을 했었는데..
마리아, 마리아...
그리고 이게 가장 높이 올라갔을때...
매일 밤마다, 저는 무대에서 이 짓을 했다는게 아직도 놀라운데요,
마리아 마리아 마...
통제실을 보면서...
마이크가...
마리아!
정말 기발한 방법이군요.
제 모든 친구들이 와서 “친구야, 저 음향 기술 부서는 완전 쓰래기구만”
“너 정말 개쩔었음, 근데 딱 그 바로 절정의 순간에 소리가 끊겼잖아!”
물론, 당신은 울버린역을 맡고나서 유명해지기 시작했죠.
그러나 “사실상 만화책 프랜차이즈인 엑스맨에 출현하고 싶어”라는 생각을 하게 된 계기는 무엇인가요?
흥미로운 질문이군요.
제가 울버린 역을 맡게 되었을 때 첫 번째는 저는 이게 뭐던 간에 별로 받아 들였을겁니다.
왜냐면 그때 일거리가 없었거든요,
하지만 나중에야 저는 이게 얼마나 좋은 일자리 인지를 깨닫게 되었죠.
사실 제 아내는 “당신은 이걸 할 수 없어요. 이건 터무니 없는 짓이에요”라고 했죠.
저는 오디션을 봐야 했기에 저와 같이 대사를 읽고 있었죠.
“울버린이 위험을 감지하고 그의 손에서 발톱을 꺼내었다. 취킹!”
그녀는 “이건 진짜 말도 안되는거에요,
당신은 런던에 있는 왕립 국제 극장에서 나갔던 사람이 잖아요
그런데 이제는 발톱도 생기겠내요.”
그녀는 비웃으면서 "당신 알아서 하세요!" 라고 했죠
아마 18년 동안 같이 살아오면서 그녀가 틀린 말을 했던 유일한 순간일거에요.
그리고 그녀는 이 쇼를 보지 않았습니다.
그래서 저는 맘 놓고 이 얘기를 할 수 있는거죠.
자, 새 영화를 찍으셨다면서요.
네
얘기 좀 해주세요.
그러니까, 이 영화는 액스맨 팬을 위해서 나온 영화로써, 액스맨3의 바로 뒷 이야기 입니다.
울버린은 말 그대로 밑바닥 인생을 살고 있죠.
그는 더 이상 울버린이 되지 않겠다는 서약을 하기 일보직전까지 갑니다
왜냐면 그가 사랑하는 모든사람들이 죽었기 때문이지요.
이제 그에게 남은건 고통과 후회, 파괴 밖에 없습니다.
그러니까, 그에게 뛰어난 능력을 준 것들은 또한 그에게 슬픔과 상실을 가져다 주었죠.
그게 그가 처한 상황입니다.
그 다음 그는 일본에 가게 되죠.
이건 아마도 가장 위대한 만화 중에 하나일겁니다.
이 일본 서사나 사무라이 스토리 전부다요.
그리고 그는, 물론 그는 자신의 심연을 들여다 보고
자신의 내적인 존재를 찾아서 자신이 원하는 존재를 선택하게 되죠.
더 이상 긴말 필요없이 저희가 영상을 준비했습니다. 지금 보여드릴 텐데요,
좋습니다.
제 고용인이 그의 목숨을 구해준 것에 대해서 당신에게 보답하고 싶어합니다.
로건씨 제가 보답을 하고 싶네요.
당신의 영생을 끝내드리지요.
그리고 당신을 반드시 죽는 존재로 만들어 드리겠습니다.
이전 처럼 치료가 되지 않잖아.
이게 네놈이 대려올 수 있는 전부냐?
당신의 조부모는 나를 로닌이라 불렀지...
스승 없는 사무라이,
삶의 의미를 찾지 못하는 사람.
그 분 말씀이 옳았나요?
그렇습니다.
정말 멋져요
감사합니다.
전날 밤에 봤었어요.
새 필름에서 제가 한 가지 발견한 점은, 이전 영화에 비해서 머리가 훨씬 덜 화려하다는 점 인데요.
그렇습니다. 환경 단체가 제작팀이 쓰는 엄청난 양의 헤어스프레이에 대해서 비난을 일삼았죠.
아마 오존층이 요기 쯤 있었을 텐데 다 사라져버렸을거에요.
완전히 사라졌어요, 그래서 그만쓰기로 했죠.
그래서, 저 영화는 일본에서 많은 부분을 촬영 했다더군요.
그렇습니다.
정말 멋진 나라 아닌가요?
저는 일본을 좋아합니다. 아마 11번 정도 방문했던것 같네요.
그들의 관습도 좋아하고, 그들이 세부적인 면에 집착하는 것과, 음식과...
택시기사가 장갑도 끼죠.
모든 사람들이 예의 바르고 모든 것들이...
하지만 저는 몇 가지 실수를 저질렀죠.
일본에서요?
네.
가장 최악은 온천에서 있었던 일인데요.
그 나라에 있는 대중 목욕탕인 온천에 가보셨나요?
무슨 말씀 하시는지는 알겠는데요, 안 가봤어요, 왜냐면 제 꼬추가 너무 작아서요.
그래서....
알겠어요.
무슨 말인지 아시겠어요?
아뇨!
그것보세요!
모르겠어요
그래서...
자, 어쨌든, 안 가보신 분들을 위해서 설명드리죠.
그것은 자연적으로 흐르는 샘 같은거에요.그리고 뜨겁죠,
게다가 정말 놀라워요. 또한 그것은 문화의 한부분 입니다.
이용하는 것은 꽤 복잡한데요, 모든 소지품을 라커에 집어 넣고,
가운을 입고 슬리퍼를 신습니다.
하지만 탕에 들어갈때는 다 벗어야 해요.
거기서는 쪼끄만 타월을 줄텐데요 뭔 떼수건 같아요.
그리고 그게 답니다. 탕에 들어가면 뜨거워요.
죽을 정도로 뜨거워서 모든 사람들이 들어가지도 못하고 홀딱 벗을 체로 주변에서 서성거리고만 있어요.
한 한시간쯤 있었어요.
그리고 거기에는 몸을 식힐 수 있는 작고 차가운 욕탕같은게 있어요,
왜냐면 모든게 무진장 뜨거우니까요.
그래서, 저는 몸을 식히기 위해서 수건을 찬물에 담근 뒤에 제 머리에 뒤집어 썼어요.
그리고 저는 이렇게 앉아있는데, 다른 사람들이 전부 이상하게 쳐다보기 시작하는거에요.
그래서 저는 “이거 정말 이상한데, 무슨 일이 일어 나고 있는거지” 라고 생각했어요.
그리고 마침내 어떤 사람이 다가와, 욕조에 이렇게 앉아서는 이렇게 했죠...
그래서 저는 “아냐 이 사람아 거기가 더운게 아냐”
그래서 저는 “ 아, 그래..? 아 그렇구나! 이 수건은 여기에 쓰는거구나 그렇쿠나!”
저는 그것도 모르고 당당하게 돌아다니고 있었던거에요,
“이것 봐라!”
“안녕하세요? 안녕하세요?!”
저는 지금 자동차 이야기를 안 하려고 하고 있는데요
왜냐면 제가 당신의 자동차 편력을 보았기 때문이죠.
네
그러니까 이건... 어린애 답지 않은 차를 타셨네요.
그렇죠
왜냐면 당신은 대부분의 유년시절을 오스트레일리아에서 볼보를 타고 보냈으니까요.
저희 아버지께서 볼보를 사오던 날이 기억 나네요,
그 이유는 아버지께서는 회계사였고 듣기로는 그게 제일 안전한 차였기 때문이었죠.
그차에는 이런 작은 의자가 뒤에 있어서 뒤로 펼칠 수가 있었어요
그리고 정말 제 유년시절의 대부분을 뒷차에 뻐큐를 날리면서 보냈고,
그리고 매번 토할 뻔 했었죠.
왜냐면 일주일 동안 먹을 음식이 들어있는 냉장고 때문인데요,
제 아버지는 정말 엄격한 분이셔서 일주일동안 먹을 음식을 포장해서 들고 다니셨어요.
그리고 저희는 오늘 같은 온도의 날씨에서 차 안에 냉장고가 있었고
그것에 저는 발을 이렇게 올리고 앉아 있곤 했습니다.
그건 마치 심하게 상한 간 소시지 냄새가 났었죠.
잭맨씨 아이들은 차멀미 같은걸 겪던가요?
제 딸아이가 약간 그렇죠.
갑자기 생각난건데, 자동차 제조사들은 종종 자동차가
160km나 100km에서 정지 할 수 있는 능력을 선전하잖아요?
하지만 언제나 그 시간은 아이가 “ 토 할거 같아요” 한마디에 기록이 깨어지게 되죠.
왜냐면 아이가 차안에서 토하게 되면, 차를 버려야 하니까요.
맞아요, 새차로 바로 바꿔야죠!
별 다른 수가 없죠!
당연하죠!
자, 물론 당신은 이곳에서 오스트레일리아와 비슷한 기온을 맛보셨을겁니다.
맞아요.
그러니까 정말 더운 날씨인데,
제가 알기로는 우리의 신형 합리적인 가격의 차를 타실때 그게  약간의 문제가 됐을 것 같은데요.
왜냐면 에어컨을 끌때 훨씬 빠르게 달릴 수 있으니까요.
그렇습니다.
듣자하니, 끄고 달리셨다면서요.
맞아요.
왜냐면 저는 조금이라도 유리하고 싶었으니까요.
제 운전실력은 정말 나쁘니까요
그래요?
제 보조원이 여기 있는데요, 거진 20년간 함께 알고 지내던 사람입니다.
그는 이 쇼에 광팬이에요.
그리고 제가 여기 나온 다고 했을때 저한테 정말 화가 나있더군요.
그는 이렇게 말했죠. “넌 자격도 없어,
나는 이 프로그램의 모든 애피소드를 보았고 얼마나 공을 들였는데, 나는 이 쇼를 좋아하는데,
네놈을 봐, 고작 영화 몇 개 찍었다고, 전혀 다른 사람 처럼 행동하면서, 스티그랑 같이 차도 몰잖아!!!”
어쩄든, 에어컨을 끄고 밖에서 도셨습니다...
그렇습니다.
빠른 랩타임을 위해서요.
보시고 싶으신 분 계신가요?
네!
영상을 틀어주세요.
좋아요, 속도가 더 내고 싶은 기분이 드는군요!
6천 알피엠, 갑시다.
정말로 집중하고 있으시군요. 마치 어디로 가야 할지 정말 신경을 쓰고..
오, 제가 하고 싶은 말은 저기서 정말 잘 도셨어요.
과격하게 코너를 돕니다.
차에 타고 있으니 정말 작아 보이네요
시트가 낮잖아요.
좋았어!
제 생각에는 그렇게 승부에 집착하는 기분은 들지 않아요.
이럴수가, 제가 승부에 집착하고 있어요!
브레이크를 일찍 밟자, 스티그가 한 말을 기억해.
그 쪽의 운전 성향을 파악할 수 있네요, 이건 마치 이차를....
좋아!
달려 잭맨!
6천 알피엠, 좋아요.
자, 여기 이 코너가 제 아킬레스 건입니다.
그렇습니다. 모든 사람의 아킬레스 건이죠.
그래요?
일반적으로 마지막에서 두번째 코너이긴 하지만요.
이 정도면 나쁘지 않은데요.
그래요?
정말입니다.
진짜로 깊은 인상을 받았습니다.
저번 주에 베네딕트씨 보다는 더 트랙을 잘 활용하시네요.
자, 계집에 같이 굴지 말자.
발 떼지 말자고, 발 떼지지마.
오, 아직도 풀악셀로 밟고 있다는게 믿기지가 않아요.
그래 스티그! 날 자랑스러워 해줘요!!
저럴려면 정말 간이 커야 해요.
계속 끝까지 밟으려면 말이죠
그리고 타이어에 가까이 통과하셨나요?
그렇내요!
타이어에 가까이 간거 보이죠!!!
타이어 냄새가 나요!
자, 좋아요, 잘 잘라먹는지 봅시다...
좋습니다. 잘 하셨고요.
거의 이탈할 뻔했지만, 자세를 잘 잡고 들어옵니다.
갬본, 마찬가지도 잘 도셨네요.
휴 잭맨씨가 결승점을 통과 했습니다!
그래서..
여기 타임이 있습니다.
오 그렇군요.
어디쯤 오실 것 같나요?
제 생각에는..
오, 찰스 댄스씨가 있네요.
찰스씨 위나 아니면 바로 밑일 것 같네요.
바로 위나 바로 아래라.. 1분 48초 대에 들어 오셨을거라고 생각하시나요?
네
좋습니다.잭맨씨 시간은 1분...
40...
6초...
1입니다.
그래서 잭맨씨는 이제 세번째로 빠른 사람입니다!
잘 하셨어요!
어빙 어딨어?
춤추고 노래하고...
어빙!
친구분 찾으시나봐요?
어빙 어딨어? 어빙?
숨으셨나요?
어딨는거야 어빙? 어빙 일로와.
그놈은 정말 안 좋아 할 것 같네요.
그놈이 “넌 개쓰래기야” 라고 했거든요.
친구분이 그런 말을... 어디 있나요?
게다가 “넌 한심하고 내가 다 쪽팔린다 야” 라고했어요.
어빙 어딨니? 일로와 이 자식아.
삼등이야.
잘했어.
고마워!
우리 모두 깊은 인상을 받았습니다.
이거 녹화 된거야!
이거 녹화 된거라고
신사숙녀 여러분, 휴 잭맨이었습니다!
감사합니다.
와주셔서 감사헤요
깜짝 놀랐어요
자, 앞에서 저희는 호버밴을 만들었고요
그것은 가라앉았습니다.
네, 밴으로서의 기능은 충분히 해냈지만, 호버크라프트의 역할은 해내지 못했습니다.
하지만 별 상관하지 않았습니다.
왜냐면 저희는 다시 시도 하였으니까요. 그리고 신사숙녀 여러분 바로 이것입니다!
자, 뒤쪽에 보시면 제가 두개의 90마력 엔진을 이것들로 교채했습니다.
양력을 위해서는 야마하 R1 슈퍼바이크 엔진을 달았습니다.
그리고 추력을 위해서 레디컬 트랙 카의 작고 경량인 2.4리터 V8엔진을 달았습니다.
이말인 즉슨, 이 밴의 뒤쪽에는 이제 600마력이 자리잡고 있는 것입니다.
아참, 그 동안 저는 더 크고, 강력한 새 덮개를 장착했습니다.
정말 잠깐이면 이렇게 펼칠 수가 있고요.
이렇...게...요.....
그리고 저는 이 위에 부풀릴 수 있는 고무 튜브를 달았는데요,
덕분에 이차가 덜 가라앉게 되었습니다.
저희는 마크2 호버밴이 성공할 것이라는 확신을 강하게 가지고 있어서,
집에서 입던 옷을 입고 저수지가 아닌 다른 곳에서 테스트를 해보기로 했습니다.
대신 할 곳은 바로 위대한 에이본 강입니다.
쭉 뻗어나온 가지들과 물속에는 쇼핑 카트들이 잠겨 있고 장애물도 많은 곳이죠.
에이본 강은 홍수가 난 거리를 가장 현실적으로 재현 해주는 곳입니다.
만약 이 곳에서 저희가 만든 밴이 작동하면, 여러분이 사는 마을에 급류가 흐를때도 문제없을겁니다.
자, 집중해, 이제 출발할거야.
해먼드, 네가 엔진룸을 담당해.
알았어.
그리고 제임스 네가 길 안내자야.
자신감이 충만한 채로 저희는 출발 절차를 밟아나갔습니다.
양력엔진을 작동시켜!
예! 알겠습니다. 클락슨 선장님.
추력 엔진을 작동시켜!
우리가 지금 말해야 하는 것들이 너무 멋진걸.
정말 그래.
호버밴이랑....
자, 준비 됐어.
천천히 출발해볼게
자 출발해도 돼. 추력이 생겼어.
움직인다! 움직인다! 앞으로 간다!
오른쪽으로 가고 있어
옆으로 가고 있어!
항구쪽으로 가!
자 간다!
600마력을 사용하는거야!
자 간다.
오 신이시어!
추력을 넣고 있어.
성공이야!
성공이다!!
성공이야 우리는 지금 떠 있... 이런...씨x
물에 흠뻑 젖었어!
꽤 많은 물이 들어오는데.
회전 중 이야!
와이퍼 켜고!
더 돌려, 이러다간 강 둑에 부딫히겠어.
우현으로 돌려!
제레미 오른쪽으로 돌리란 말이야!
안돼... 불가능 해!
오른쪽으로 돌리란 말이야!
가능하다고!
충돌한다!
쳐박아버렸내!
추력이 더 필요해!
여기 걸린 것 같아.
우리가 열심히 엔진을 달고 이 차를 만들고 있을 때 너는 이 정도는 연습했어야 하는거 잖아
변명을 해보자면, 호버크라프트는 브레이크도 없으며 후진도 안되고,
지 마음대로 움직이는 핸들을 달고 있으며, 양력엔진을 꺼버리면 물 위에서 다시 켤 수가 없습니다.
이제 또 다른 강둑으로 가고 있네
다시 속도를 낼거야
강둑이다!
브레이크가 없어!
으아 부딫힌다!!
멈춰!
저 쪽으로가!
이 강은 너무 좁아.
음, 강 같이 생겼는데. 원래 강은 길고 얇잖아.
자 간다! 최고 속도를 내어서 차를 돌릴거야.
너무 많아! 너무 많아!
회전 하는 연습 좀 해!
제임스, 나는 세상에서 가장 호버크라프트를 잘 모는 사람 중 하나야.
아 그래 퍽이나
그렇다면 우리는 지금 왜 쐐기풀 덤불 속에 있는거지?
오 좋아
아하! 이제는 어때?
저기 낚시 하는 사람이 있어.
죄송합니다. 죄송합니다.
모두들 죄송해요.
나무!
죄송해요!
오, 거대한 나무 잖아!
브레이크가 없잖아!
멈춰!!!!!!
진정해! 뭘 걱정하고 있는거야!
지금 나무 속에 쳐 박혀 있잖아.
나무가 차안으로 들어오고 있...
어떻게 저게 차 안으로 들어올 수 있는거지?
으악 충돌한다!
오, 안돼, 앞 유리가 깨졌어.
속도를 낮춰!
야이 미친놈아!
진짜 앞유리가 박살 났잖아!
그래 맞아.
니놈이 다 개판으로 만들고 있어.
이거 편집하면 돼.
이런 일이 일어난 걸 다른 사람들이 알 필요는 없지.
제임스, 그거 보트 훅이야?
응.
우리 좀 밀어내봐.
그래 해볼게.
이거에 신경쓰라고.
8시 방향으로 돌아가지 않게 하라고 알았어?
8시? 팔꿈치 조심!
방금 팔꿈치가 양력엔진을 끌뻔 했잖아.
밀어!
아 한결 낫구만.
빠져나왔어.
다 됏다
가자 가자 가자 가자!!
와이퍼 켜 제임스! 와이퍼 켜!
고장 나버렸내.
리처드?
왜?
이제 모는 방법을 터득한 것 같아.
잘됐네. 이제 다시 기름을 넣으러 가야겠어.
뭐라고?
기름을 넣기 위해 멈춰야 한다고. 기름이 다 떨어 졌어.
이제 고작 10분밖에 안 됐잖아!
출발한지 얼마 됐다고?
음, 맞아 그건 아는데, 다 써 버렸어.
이 뒤에는 600마력이 자리잡고 있잖아!
기름을 엄청 먹는다고.
탱크가 용량이 얼마야?
7리터.
7리터?!
응.
그 충격적인 소식과 함께 저희는 다시 강독으로 향했습니다.
해먼드는 저 두개의 엔진을 끌 준비를 하고,
제임스는 또 다른 엔진을 켤 준비를 해줘.
해먼드, 이제 엔진을 꺼!
꺼!
껐어
도로용 엔진이 시동이 안걸려.
뭐라고?
왜 스타터 모터가 작동을 하지 않는거지?
그거야 물에 젖었으니까.
왜 방수처리를 하지 않은거야?!
왜냐면 이 정도를 예상...
왜 우리는 아직도 소리를 지르고 있는건데?!
다행이도, 물 속에서 빠져나오는 것은 크게 문제시 되지 않았습니다.
하지만, 다시 기름을 넣고 있을때, 뜻밖의 불쾌한 것을 받았습니다.
해먼드?
왜?
금색 봉투야.
뭐라고?
이건 예상한게...
여러분은, 호버밴을 타고 이곳 스트랫퍼드-어폰-에이번에서
영국에서 가장 홍수가 자주 일어나는 마을 중 하나인 튝스베리로 향해야 합니다.
그곳에 도착하면, 여러분의 발명품을 지역 주민들에게 자랑할 수 있을겁니다.
얼마나 먼데?
80km 정도 가야해.
80km?
우리는 지금 얼마나 왔는데?
45m 정도?
기름을 다시 충전하기 위해서 많이 멈춰야 겠군.
음... 좋아.
다시 탑승한 뒤...
데이지 듀크가 된 기분인걸.
...저희는 튝스베리로 향했습니다.
속도를 내면서 가장 왼쪽으로 돌려볼게.
오, 이 정도면 잘한거 아냐?
멋진데.
클락슨 선장님, 이대로 계속 가시죠.
몰때마다 기분이 좋은걸! 이거 정말 좋아!
이건 쥐이이인짜 좋은 기계야.
놀라운 기계라고. 내말은, 정말 그래.
그래 정말
모든 것이 완벽할 때, 저희는 특별한 일이 없이 편안하게 처녀항해를 마치는 것을 바랬습니다.
하지만, 전통적인 스트랫퍼드-어폰-에이번의 조용한 교외에 도착해보니,
저희는 소음 문제가 있다는 것을 의식했습니다.
그리고, 물보라도 문제였습니다.
왼쪽으로 가자.
모두들 죄송합니다! 사과할게요!
정말 죄송해요! 죄송합니다!
이제 얼마나 온거야?
273m정도.
좋았어. 얼마나 걸렸지?
약 20분 정도.
결국에 저희는 스트랫퍼드의 중심부에 도착했고 첫번째 장애물을 만났습니다.
다리가 보이네...
응
저 다리는 1480년에 만들어 졌다는 사실을 알아 둬야 할거야.
그래.
1등급 문화재로 등록된 받은 건물이니까 박살 내지는 말라고.
자 가자. 와이퍼 틀어!
우리가 얼마나 잘하는지 좀 보세요!!!!
이거 진짜 되잖아!
아니야 이러다가 부딫히겠어.
보세요!
살짝 부딫혔어.
값어치를 매길 수 없는 다리에.
거의 다 왔어.
파워!!!
이런 썅, 홀딱 다 버렸잖아 이 병신아.
다리에 약간의 흠집을 낸 뒤에 저는 다음 다리를 통과하기 위한 교활한 계획을 세웠습니다.
나는 지금 출입 금지라고 써져 있는 곳으로 가고 있는데 이건 호버크라프트 이니까...
이제 막다른 길인데 어쩔래.
목적지에 가려면 여기를 지나가서는 안돼.
불행이도, 제 계획은 먹혀들어가지 않았습니다.
내가 가려고 하는 방향에서 벗어났어.
그래...
그래. 하지만 빠져나갈수 있을까?
못할것....
오 신이시어.
약간 긁고 지나가야 될 것 같은데.
좀 밟아봐!
파워!
약간 더!
이거 놀라운데,
통과했어! 통과했다고!
오 저런, 노 젓는 사람들이다.
집중해,
왼쪽 왼쪽 왼쪽으로.
제임스, 저기 보트를 타고 가는 사람이 있어.
저 사람을 피해야 해.
저기 보트를 타고 가는 사람이 있다고.
저건 RSC 사람이잖아!
아냐!
저기 보트에 사람이 있어.
피해.
왼쪽, 왼쪽으로.
오 신이시어.
그는 어디로 간거지?
저기 있내. 저기 있어.
정말 죄송합니다.
죄송해요.
미안해 친구!
아마 우리는 여기서 환영받지는 못 할것 같네.
그래서 저희는 마을을 빨리 빠져 나가는 것이 가장 좋다는  결정을 내렸습니다.
하지만, 우리가 급하게 도망칠때 카메라 보트의 파도에 얽혀 버렸습니다.
이건 좋지 않은데.
조향이 되지 않아.
우리 완전 엿 된것 같은데.
침착하자, 침착하자, 침착하자.
꽉 붙잖아. 꽉 붙잡아. 꽉 붙잡아.
엔진 꺼 엔진 꺼.
정신이 하나도 없네.
호버크라프트를 타는 것은 정말 좋다가 좋다가 좋다가 좋다가 위험한 것 같아.
그래.
우리가 부딫혔던 보트의 주인에게 사과를 하고, 그리고 물에 빠진 남자에게 사과를 한뒤...
제임스 메이, 경로 좀 찾아봐. 어디로 갈까?
왼쪽으로 가.
다시 기름을 채우고 곧 출발 했습니다.
그리고 다음 마을에 도착해서는, 점심을 먹기로 했습니다.
저기 꽤 괜찮은 작은 식당이 있어.
자~ 이거 보세요~
개인용 계류장은 레스토랑 고객만 사용할 수 있습니다.
음, 우리는 레스토랑 손님이니까 사용할 수 있겠내.
점심먹으러 가자!
바로 이때, 우리는 제레미가 주차하는 법을 배우지 않았다는 사실을 알게 되었죠.
자 다왔다.
오 이럴 수가 잠시만.
또 놓쳐버렸내.
안돼 멈춰!
잘 못됐어!
너무 가버린 것 같은데.
어디에다 주차를 할거야?
아, 미치겠내 왜 그냥 주차를 못하는거야?
죄송합니다.
모두들 죄송해요.
나 배 안고파
그냥 “죄송합니다”라는 표지판을 달고 다니는 편이 낫지 않을까?
저희는 이때 점심을 거르는 대신에...
얼마나 호버밴이 빨리 도망칠 수 있는 지를 알아보기로 했습니다.
자 해먼드, 추력이 얼만지 알려줘.
7500,
8000.
제군들, 우리는 진짜 빠르게 달리고 있습니다.
제임스, 지금 속도가 얼마지?
HMS 빅토리 호에서 하는 것처럼 이 속도 측정용 밧줄을 가지고 계산해 볼게.
해봐.
이거 정말 좋은데. 우리는 정말 항해를 하고 있어.
자, 잠시만, 잠시만, 20...
지금 시속 120노트로 달리고 있는데 그건 시속 220km 랑 같아.
220km라, 지금 정말 빠르게 달리고 있네.
그리고 가장 좋은 점은, 호버밴은 파도를 만들지 않기 때문에,
야생생태계나 강둑에 피해를 입히지 않는다는 것이지요.
마치 미풍처럼 달리고 있어.
약한 돌풍과도 같지.
오 안돼. 속도가 줄어들고있어.
무슨 일이 일어난거야? 무슨 일이 일어난거야? 네가 떨어트려서...
잠기고 있어, 가라앉고 있다고.
이건 뭔가 고장 난것 같아.
내 생각에는 앞쪽 덮개가 뭉개진 것 같은데.
이것은 바로 우리의 충돌시 응급 절차를 시작해야 할 시점이 되었죠.
제군들, 이제 뭐해야 하는지 다 알지?
산소 들이키기.
그래 맞아. 좋은 생각이야. 스스로를 칭찬해주자고.
잠시만.
네거는 왜 작은데?
왜 너 한테만 작은 것을 준거야?
제작진이 너한테는 와틀리스 파티 세븐에서 나온 맥주 깡통만한걸 줬내.
한번만 더 눌리면 바닥 나버릴껄.
얘들아, 우리가 방금한 짓이 뭔지를 깨달았어?
우리는 방금 비상용 산소를 다 써버렸어.
가라앉는 밴에 타고서는 그냥 재미로 산소를 다 써버린거야.
여기는 호버밴1 이다. 에이본에서 구조 요청 바란다.
에이본 들리나, 에이본 들리나, 살려달라.
다행이도, 저희는 고작 80km 밖에 오지 않았기 때문에, 크래인이 금방 도착할 수 있었습니다.
그리고 덮개를 고치고 다시 기름을 채운 뒤에, 저희는 다시 도로로 나아갔습니다.
좋아?
응.
엔진 룸에 아무 이상없어.
편하게 쉬자.
하지만 슬프게도 휴식은 오래가지 않았습니다.
오, 저기 수문이 있다.
우리는 수문을 통과해야해.
수문을 이걸로 통과할 수 있을...
수문이다!
호버크라프트는 보내주려나?
설상가상으로 갑문지기도 없었습니다.
너희 둘이면 수문을 열 수 있을 것 같아?
한 번도 안 해봤는데.
평생토록 안 해본거야.
넌 가서 수위를 조절해,
하지만 우물쭈물 거리진마. 왜냐면 이 안에서 나혼자 몰아야 하니까.
제임스와 리처드가 물가에 나간 뒤.
자, 내려 내려!
저는 멀티테스킹 머신이 되었습니다.
오 이거 정말 힘든데요.제가 모든 엔진 조작을 해야해요.
저는 미스터 줄루, 스코티, 스팍이 한대 합쳐진 모습이에요.
잠시만, 수문에 있는 물은 보트가 있는 곳이랑 같게 해야해.
응
그래서 우리는... 우리는 여기를 열어야 하나
그래서 우리는 저 끝으로 가야 하는거야.
아냐 아냐 아냐.
그래 맞아.
나한테는 7리터의 기름탱크가 있으니까 별 상관 없어. 천천히 하라고
타고 있을때는 꽤 시끄러운 것 같지 않아?
사람들이 호버밴을 타고 운하를 통과하면 그들이 예전부터 해왔던 것 보다 약간 덜 평온 하겠지만
나중에 모두가 아마도 이 발상을 이해하게 될겁니다.
이게 바로 자연 스러운 변화 입니다. 초창기에는 조랑말을 타고 다니다 운하가 생기면서...
초능력자가 필요해.
맞아!
...그 후에 내연기관이 출현했고 보트에는 디젤 엔진이 달리게 되었죠.
자, 그리고 이것이 미래입니다.
자 들어가 봅시다..
약간 출력을 냅니다.
우리가 잘 알듯이 출력은 모든 것을 해결하죠.
좋았어!
자, 네가 감으면 내가 밀게.
오 이것 보세요!
잠기고 있어. 우리가 지금 잠그고 있는거야 아니면...
잘 모르겠어.
우리는 지금 잠그고 있는거야. 계속 앞으로...
그래
저건 또 뭐야?
보트는 언제든 출발 할 수 있어야 하는거 아냐?
모든 노를 잠궈.
알았어. 무슨 노?
저놈들은 뭔 짓을 하고 있는걸까요?
솔직히 말해서 우리집 멍멍이도 수문을 잠글줄 알아요.
저 놈들 좀 보세요!
미안한데, 이걸 다시 감으러가야 할것 같아.
닫혀있어.
뭐라고?
닫혀 있다고.
해먼드 뭐하고 있는거야?
넌 여기서 뭐하고 있는데?!
누가 운전하고 있는거야?
오 시X
나는 저게 가만히 있을줄 알았지!
당연히 아니지!
호버크라프트가 수문안에서 미친듯이 날뛰고 있어
다시 타라고!
호버크라프트에 타.
혼자서 움직이는 우리의 호버밴을 붇잡기 위해서 해먼드와 저는 협공을 펼쳤습니다.
하지만 슬프게도 제가 탑승했을 때 협동작전은 약간 잘못되고 말았습니다.
오 안돼!
숨을 쉴 수가 없어!
너 물에 빠진거야?
아니. 내가 바로 세상에서 가장 흠뻑 젖은 사람이다!
상황 보고 입니다. 우리는...
개판쳤어요.
음, 우리는 보트 타고 가는 사람을 물에 빠트렸고 지금은 에이본 강 전체를 혼란에 빠뜨렸어요
자, 이게 우리가 해야 할일이야.
우리는 수문에서 빠져 나간 뒤에 견인을 받고 이 모든 것을 통편집 해버리는거야.
그 일을 모두 마친 뒤에, 저희는 다시 움직이기 시작했습니다...
제임스, 여기서 어디로 가야 해?
계속 오른쪽으로 가.
… 그리고 여태까지 여정에서 발견한 긍정적인 점을 되새기고 있었습니다.
몇 가지 위험을 만났지만...
몇 개 밖에.
하지만 그렇게 나쁜 일은 아니었어.
그다지
우리 잘 못은 아니었지.
깨진 앞 유리창을 빼고는 호버밴은 이전 처럼 아무문제 없이 작동하고 있어.
그래, 하지만 비싸지.
내 생각에는 이차를 4억2천만원 이하의 가격으로 팔수는 없을 것 같아.
현실적으로는 불가능이지.
하지만...
유익하게 쓰인 돈 이지.
거실에 앉아서 이쯤까지 물이 차올랐을 때 탈출을 해야 할때 이차는 요긴하지,
그리고 이런 밴을 사지 않을 수 있는 것도. 내 생각에는 이것의 핵심인 것 같아.
잠시만.
뭐?
왜?
저 뒤에서 어디로 간거야?
니가 오른쪽이라고 했잖아.
나는 왼쪽이라고 했어.
아니야 제임스. 니가 오른쪽이라 했잖아.
저게 뭐야?
저거 둑 아냐?
위험
둑
급류
험험험/
둑둑두굳굳
반대로 돌려, 돌려, 돌려.
다른데로 가.
야마하야 내게 야마하 엔진이 가지고 있는 회전수를 모조리 짜낼 수 있게 해줘.
좀 더.
저기에 저거 강둑으로...
더 이상 안돼. 이게 한계야.
더 밟아!
이게 끝이야.
우리 엿된듯.
이제 돌릴거야.
뭐? 지금 왜 반대쪽으로 돌고 있는거야?
설마 뒤로 넘으려는거야?
나는 아예 넘고 싶지 않아.
아냐 저놈 말이 맞아. 앞으로 가자고.그게 훨씬 나아.
이런 씨X!
해먼드, 가능한한 모든 양력을 만들어내.
이게 전부야!
이제 넘어간다!
떨어진다!
오 신이시어!
오 신이시어! 오 신이시어!
떨어진다!
해냈어!
오 이럴수가 통과했어!
우리 아직 살아있어!
성공이야! 성공!
성공! 우리가 둑을 넘었다!
그리고 죽지 않았어!
쩌는 기계야!
가장 좋은건 죽지 않았다는거야!
나는 괜찮을 줄 알았어!
그러셔?
다시 올라갈거야.
뭐라고??? 좆병신짓 하지마.
너 또라이지!
가자!
우리 방금 겨우 살았잖아
돌릴 곳도 없고 다시 올라갈수도 없다고.
할수 있어. 힘내 호버밴.
세익스피어 풍으로 해봐야지,
마력이다, 마력이다, 내 나라를 내 줄터이니 마력을 다오!
A horse, a horse, my kingdom for a horse
못 올라가!
올라갈 수 있어!
안돼 못 올라가!
못 올라가!
그 정도로 회전수를 많이 올릴 수는 없어!
파워!
파워! 달려!
제레미 이건 한계 상황...
오 신이시어!
이게 무슨 연기지?
니놈이 엔진을 해먹었잖아!
고장났어 엔진을 깨먹었다고!
니놈이... 엔진을 깨먹었다고!
달려! 파워!
니놈이 죽인거야!
엔진이 깨질거야!
이 병신새끼!
여기까지 하고 스튜디오로 돌아가겠습니다.
이상해
뭐가?
있잖아
척 예거가 스타파이터 전투기를 추락 시켰을때 그 누구도 그를 병신새끼라고 부르지는 않았어.
그렇지, 하지만 너 때문에 우리는 튝스베리까지 못갔잖아.
그건 상관없어. 모든 사람이 방송을 볼테니까.
사람들은 이제 우리의 호버밴이 완전무결한 성공작이라고 생각하게 되겠지.
맞아. 소음과, 물보라, 엄청난 위험성, 비 실용성, 비 신뢰성, 말도 안되는 조작불능, 끔찍한 연료 소모량,
엄청나게 깨진돈, 그리고 워윅셔에 우리가 만든 말도 못하는 손해를 제외 한다면 충분히 그렇지.
맞아, 그런 근본적인 문제점만 제쳐두면, 완전 쓸모 없긴 하지만, 이건 정말 세계 최상급의 기계입니다.
저희는 성공했습니다.
그리고 그 놀라운 소식과 함께 마칠시간입니다.
시청해주셔서 감사하고. 다음 주에 만나요. 좋은 밤 되세요!
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^