est0que.tistory.com
Series 20 Episode5 Part.5
Estoque - est0que.tistory.com
자, 요번 쇼에서는
락스타, 백만장자, 아랍석유재벌과 같은 모든 사람들을 위해서 차를 테스트 해보았습니다.
저희는 BBC 지역 뉴스방송보다 더 포괄적으로 다뤄보고 싶었습니다.
하지만, 저희가 언제나 무시하던 운전자 부류가 있었습니다.
캐러밴을 끄는 사람들이죠.
그렇습니다. 그리고 영국에는 캐러밴을 끄는 사람이 약 5십만명 정도 되며,
실제로 다른 유럽국가들 중에서 가장 많이 캐러밴을 사는 나라입니다.
PD는 저와 제레미에게 이 문제를 다뤄봐야 한다고 했습니다.
그렇습니다, 어떤 잡지에서 하는 것 처럼 제대로 된 테스트를 하라고 했고요,
개판치지 말라고 했습니다.
이차들은 캐러밴을 모든 사람들이 좋아하는 차량입니다.
차고를 높이고 파트타임 사륜구동을 갖춘 디젤 해치백들입니다.
그래서 진흙이 많은 캠핑장에서 타고 다닐 수가 있죠.
하지만 전부다 끔찍해
난 이것들이 전부 끔찍하다는 것을 알고 있지만, 이것들은 아주 유명한 차야.
닛산 궘까는 영국에서 여섯번 째로 잘 팔리는 차야.
이름으로 놀리는 것임 원래 이름은 카슈가이////////Kumquat 올리브 모양의 크기를 가진 감귤로 작은 오렌지를 닮은 것///// ​
이차 중에서 어느 차가 가장 좋은지 결정을 내려야 해.
네말은 이 중에서 가장 최악이 아닌 것을 고르라는 말이겠지.
그래, 가장 최악이 아닌 것을 찾자.
자, 네가 키를 고르면 그것부터 시작하도록 하자고. 알겠지?
자 간다.
제 생각에는 대부분의 캐러밴을 끄는 사람들이 자신들의 차들을 결국 이렇게 취급할 것 같네요
파티장에 있는 항아리에서 열쇠를 얻었겠지요
도요타 RAV4야.
여기 있네요, 이차는 2.2리터 엔진을 얹고 있으며, 차량의 가격은 3천7백만원 입니다.
하지만, 이차는 보험료가 약간 높은 축에 속하는데요,
저희는 엄격하게 판단을 해야하기에 곧바로 이차를 버릴겁니다.
잘했어 제임스. 간결한 설명, 사실만 가득한 점은 좋았어.
그런데 이차는 미쯔비시 아웃랜더 인거 알아?
그래?
그래 이차는 RAV4가 아냐.
이것들은 전부 다 똑같이 생겼어
다른 점을 찾기 위해서 저희는 이차를 타보기로 했고 곧바로 놀라운 결론을 지을 수 잇었습니다.
차를 몰때 드는 기분도 전부다 똑같습니다. 정말 지루해요.
이런 종류의 차량에 어떠한 문제가 있는지를 설명해드리겠습니다.
이것은 혼다 시빅이고 이것은 혼다 CRV 입니다.
이 두 차량은 완전히 같은 엔진을 달고 있으며 같은 시트 갯수와 충돌 보호와 안전시험 점수도 동일합니다.
하지만 캐러밴을 끄는 사람들은 CRV를 선택하는데,
그 차는 차값도 더 비싸고, 유지비도 더 많이들며, 운전재미와는 거리가 먼데요,
왜냐면 연중에 한번 가는 휴가에 적합한 차량이기 때문입니다.
그것은마치 여러분이 매 2월마다 알프스로 가기 때문에
꼴사납게 1년 내내 스키부츠를 신고 다니는 것이랑 같죠.
제말은, 저는 스노클링을 좋아합니다만
그렇다고 그걸 하러 갈 때 시간을 아끼기 위해서 매일 얼굴에 장비를 착용하고 다니지는....
제레미가 계속 짜증내고 있을때,
저는 캐러밴을 끄는 사람들이 신경을 쓸법한 모든 자료가 담긴 거대한 표를 만들었습니다.
보험료, 이산화탄소 배출량, 최대견인 중량 등등이 기록되어 있습니다.
이것만 있으면 우리는 뭐가 어떤지 한눈에 알 수 있습니다.
톱기어 캐러배너가 타는 차량들의 통계 분석 솔루션 시스템
이 표는 우리 연구진들이 만들어낸 것입니다.
그리고 곧바로 우리는 푸조 3008에 문제가 있다는 것을 알 수 있는데요, 그차는 어느 것이냐면...
파란색차...?
아냐 갈색 차야.
뭐 어쨌든 간에. 여길 봐.
최대 견인 중량이 평균적으로 2톤 가량인데, 시보레는 2톤, 포드는 2.1톤, 2톤. 2톤 2톤 2톤...
하지만 푸조는, 하이브리드 이기 때문에 500kg 만 견인 할 수 있어.
그래 좋은...
나 하나도 못 끌고 간다는 소리잖아.
네가 지적한것은 정말 중요하고 부분이야,
닛산 궘까가 영국에서 여섯번째로 잘 팔리는 차일지라도
이것봐, 일반 적으로 2톤인데 1.4톤을 견인 할 수 있어.
이정도는 충분하지 않지
그러면 우리는 이것 두개는 열외로 하면 되겠군... 이거 정말 우리가 전문적으로 하는 것 같아!
그래 정말 그래
그리고 이제 차량 가격을 알아볼 차례인데,
나는 지금 시보레 캡티바를 보고 있는데 4천7백만원이 조금 넘어.
그리고 이 보험료 좀 봐!
그래
그래, 그리고 이차의 배기가스 수치가 썩 좋지 않기 때문에 도로세도 붙어.
그래서 캡티바가 너무 비싸다는 이유로 제거해 버릴꺼지?
응, 그리고 이 여기 좀 봐줬으면 하는데, 쌍용 코란도 말이야.
ㅇㅇ
3천2백만원 이하로군, 네가 생각하기에 이차에 무슨 결점이 있는 것 같아?
저걸 사느니 차라리 종양에 걸리는게 낫겠어.
저희는 몇 시간에 걸쳐 모든 수치를 전문가 처럼, 캐러밴 클럽 풍으로 살펴보았고,
마침내 2대의 차량만이 남았습니다.
마쯔다 CX-5와 잘 팔리는 폭스바겐 티구안 입니다.
제원상으로는 두 차량다 가격이 정당하며,
배기가스 배출량도 낮고, 기름을 적게 먹는 디젤엔진을 달았습니다.
하지만 이중에서 어느 것이 더 최악일까요?
그것을 알아보기 위해서 저희는 캐러밴과 관련된 몇 가지 시험을 고안해냈는데요,
첫번쨰로 “어떤차가 가장 J턴을 잘 하는가?” 입니다.
마쯔다가 첫번째였습니다.
자, 출발합시다.
준비하시고, 브레이크 밟고 미끄러지면서 회전한 뒤 1단에 넣고 계속갑니다.
나쁘지 않내요.괜찮아요.
하지만 제가 폭스바겐으로 시도하기도 전에 문제가 발생했습니다.
뭘 원하는거야?
제임스!
뭐 어쩌라고?
그가.... 그가 말하길 이것은 그렇게 캐러밴 끄는거랑 관련이 없다고 하네.
뭐가?
J턴.
캐러밴 끄는 사람들은 J턴을 안해?
안 한다는데
음, 그렇군요, 그래서 알고보니 이것은 별 관련 없는 테스트가 되었습니다.
무슨 테스트를 해야할지에 대해서 더 좋은 아이디어를 얻기 위해서,
저희는 캐러밴 끄는 사람들 처럼 하루를 보내 보라는 지시를 받았습니다.
음, 이런, 제임스가 차를 잘 못탄것 같내요.
젠장!
첫번째로, ‘쓰래기장’이라고 불리는 것을 가야 한다고 했습니다.
지역 재활용 센터
그리고 그것은 캐러밴 끄는 사람들이 많이들 하는 것이라고 합니다.
저기에 브라를 버리는 쓰래기통이 있네.
왜 브라를 갖다 버리는걸까?
또 옷은 왜 버리는거지?
혼합 직조, 옷가지, 신발
아니면 휴대폰이나, 왜 휴대폰을 버리는거야?
저것봐!
세척기...
"자기야 오늘은 뭘 버릴까?"
“글쎄 회전식 탈수기도 버릴까? “
“오늘 저녁은 뭐먹지?”
“방금 가스렌지를 버렸는데 “
그게 바로 이사람들이 한 짓이야 저 사람들은 그냥와서 자신들의 가스렌지를 버리고 가네.
이건 완전 새거 잖아요!
저 사람은 자신의 벤츠를 세우고는 이것을 버리고 가네요.
좀 더럽긴하지만 이건 멀쩡....
보세요, 바코드도 있네요!
저 사람은 가게에서 산 이 물건을 산 뒤에 여기 와서 버리고 가네요.
저 여자는 다른 것을 가지고 왔는데.
저게 꽤 큰데?
그래 저사람이 갖고 온게...
옷장 문이야. 저 여자는 옷장의 문을 떼어와서 바로 버리고 가네.
이 이상한 장소를 떠나기 전에 저희는 캐러밴 끄는 사람들이 즐겨하는 것을 했습니다.
자신의 차를 새차 했습니다.
그리고 캐러밴 끄는 사람들의 천국으로 향했습니다.
이거 좋은거야?
음, 저기 쇠사슬이 있네.
플라스틱 판이 어디있지?
“가정용으로 적합합니다.” 우리는 좀 더 튼튼한 것이 필요한데.
잠시만.
곧 우리의 손수래는 캐러밴 끄는 사람들이 살 법한 물건으로 가득 찼습니다.
노끈, 삽,
아연 양동이, 도끼...
덕 테이프, 톱, 밧줄.
그러고나서 저희는 이 모든 새 물건들을 가지고 쓰래기 장에 가서
내다버렸습니다.
그리고 새차를 또 한 뒤에...
..가든 센터로 출발했고,
가는 길에 저는 골치아픈 문제를 해결하려고 했습니다.
작년에 영국에서만 10500명이 폭스바겐 티구안을 샀습니다.
3000명은 마쯔다 CX-5를 샀고요.
심지어 마쯔다가 더 저렴하고, 연료도 덜먹고
보험료도 싸고, 북극곰 조니 한테도 더 친절해서 도로세도 더 저렴합니다.
그런데 왜 그럴까요? 도대체 뭐가 문제죠?
왜 캐러밴 타는 사람들은 이차를 싫어하는 것일까요?
가든 센터에서 저는 그 해답을 찾은 것 같았습니다.
이게 뭐야?!
내가 뭘 건드린거지?
자동 브레이크가 달려있네!
나한테 묻지도 않고 멈춰버려, 이차는 내가 이 울타리에 부딫힐거라고 생각한 것 같아.
이차 타봐
알았어.
자, 나를 치고 가봐.
오, 알았어.
자, 만약 이게 작동 안 할때를 대비해서, 여러분은 저놈이 “나를 치고 가봐”라고 하는 말씀을 들으신겁니다.
더 정확하게 알아보기 위해서 저는 제임스의 차에 대고 테스트를 해보기로 했습니다.
자 간다. 준비하시고.
약간 당황한 체로 저희는 캐러밴 끄는 사람들에 빙의하는 것을 다시 시도 했습니다.
저거 팬지다! 이거 사야지
이거 페튜니아 맞지?
지역 재활용 센터
저것봐,
저기 오리가 있네.
정말 오리가 있네
책에 적어.
모든 것이 순조롭게 되어가고 있을떼, 밤이 되었습니다.
저는 아까 부딫힌것이 제 마쯔다의 인터쿨러를 고장냈다는 것을 알게 되었습니다.
엔진 점검 요함
엔진 점검 요구라고 뜨고, 엔진 경고등이 뜨며, 모든 경고등이 뜨네요.
자, 이차는 더 이상 멀리는 못 갈것 같네요,
그래서 저는 이 주차장에 아무렇게나 세워놓고 견인차를 기다리도록 하겠습니다.
이상하게도, 우드랜드에 있는 외딴 주차장은 제가 타고 있는 차랑 똑같은 차들로 가득차 있었습니다.
이것 보세요.
이거 정말 멋진데요.
실내등을 하나켜고 두개 켜고... 아니면 네개 켤 수 있어요.
어둡고 밝고 어둡고 밝고 어둡고 밝고.
이거 너무 더럽네요.
아 됐습니다. 좋아요.
저거 스탠 콜리모어 아냐?
전조등 깜빡거려봐.
다시
아냐! 아냐 저 사람은 필 미첼이네.
저희는 주차장에서 한참을 기다렸습니다.
그리고 다음 날 아침에도 그 기억이 가시지 않았습니다.
하지만, 하루동안 캐러밴 끄는 사람들 처럼 지내보고 난뒤에야
마침내 어떻게 차를 시험해야 하는지를 알게 되었습니다.
그래서 저희는 스티그를 폭스바겐에 태우고 캐러밴을 연결한 뒤에, 랩타임을 찍어달라고 부탁했습니다.
저기 안에 뭐가 떨어진거야?
스크래블
보드게임
설명을 드리자면, 폭스바겐은 파트타임 사륜구동을 가지고 있어서
그가 조작이 불가능하게 될때를 감지해서 개입하는 센서가 달려있습니다.
아마 저쯤 일 것 같군요.
저기 간다.
자, 이제 출력이 뒤로가고 있을겁니다.
통과합니다.
통과합니다. 좋아보이네요, 좋아보여요.
시카고로 들어옵니다.
약간 흔들리네요! 엄청 흔들려요!
저것봐, 완전히 옆으로 미끄러지고 있어.
그는 저것을 한아름의 동료를 끌어모으듯 하고 있습니다. 여러분도 저런 상황이 되면 저렇게 해야합니다.
저건 5륜 드리프트야!
캐러밴을 끄는 티구안의 최고시속은 112km 밖에 안됩니다.
하지만 저걸 봐.
내 생각에 이것은 캐러밴을 끄는 사람들한테 좋은 본보기가 될 것 같아.
꾸물 거릴 필요없이 엑셀을 끝까지 밟고 달리는 것이 가능합니다.
바퀴가!!
안돼!
빠져나왔어!
하지만 여전히 달리고 있어.
그럴 줄 알았지!
뒤로 물러서는게 좋을 것 같아.
불똥을 엄청나게 튀기면서 결승점을 항해서 들어오고 있습니다.
그리고 결승점을 통과했어!
2분하고, 15초 82.
자 그렇습니다.
그 다음으로는 마쯔다 차례였습니다.
자, 알아둬야 할점은 마쯔다가 폭스바겐보다 10마력이 더 높다는 것 이야.
내 생각에는 30또는 40정도 토크가 더 많은 걸로 알고 있는데
이론상 으로는 이차가 더 빠를겁니다.
하지만...
브레이크에서 연기가 난다!
브레이크에서 연기가 엄청나!
티구안이 자동적으로 승리했다고 치고, 저희는 스티그를 태리고 쓰래기장으로 간 뒤에
갖다 버렸습니다.
그리고, 우리가 떠날때 PD가 대결을 들고 습격해왔습니다.
“이 병신 새끼들아, “
음, 뭐라고?
너희들이잖아?
“J턴과, 스티그를 태우고 고속 랩타임을 재는 것은 아무 상관이 없다”
“두차 중에서 어떤 것이 정말 좋은지를 알아보기 위해서 너희들은 캐러밴을 타고 캠핑을 하러가야한다”
진짜로?
이래 될줄 알았지. 계속읽어봐
우리는 명망 높은 뉴포레스트에 있는 최고급 호화 캐러밴 캠핑장에 단 하나의 자리만 예약했다.
그리고 마지막에 오는 놈이 그곳에서 자고올것
출발점은 캠핑장에서 몇 마일 떨어진 곳이었습니다.
그래서 그동안 제임스는 그의 허리케인 XL과 제 허리케인 GTX에 몇 가지 웃긴 스티커를 붙이는 동안,
제 잘못이 아니라
앞에있는 알레그로 때문이에요
물러서세요!
저는 지금 한계속도로 달리고 있어요!
진정하세요...
그리고 우리의 사랑스러운 캐러밴의 모습을 감상하세요
콩코드의 부품을 재활용 해서 만들었습니다.
왕립 조류 보호 협회
주차하는 곳이 곧 집입니다.
저는 나무를 껴안아요
저는 지도를 살펴보고 있었습니다.
그러니까, 여기가 캐러밴 캠핑장입니다.
저는 도로로 운전할 수도 있지만,
그렇게하면 합법적인 일을 하러 가는 사람들을 기다리게 하는 반 사회적인 행위입니다.
음, 그래서 저는 비포장 도로로 가면 되지 않을까요? 제 말은 이게...
이건 히말라야 만큼 높지 않잖아요?
각자의 밴에 물건을 체운 뒤...
주차하는 곳이 곧 집입니다.
영국 독립당
영국의 유럽회의주의 우익 포퓰리즘 정당
네셔널 트러스트
시민들의 자발적인 모금운동을 통해 자연 및 문화유산 지역을 매입, 영구 보존하는 환경 문화운동.
출발할 준비가 되었습니다.
메이!
안돼, 안돼, 안돼, 안돼.
그래, 이게 바로 힘센..!
안돼! 안돼, 안돼, 저놈은 어떻게 저런짓을 하는거야?!
짜증나게도 제임스는 선두를 차지 하고 있을 뿐만아니라,
비포장 도로로 가는 똑같은 계획을 세우고 있었습니다.
이게 똑바로 가는 겁니다.
제레미가 여기서 추월할 가능성은 전혀 없습니다.
추월시도 합니다.
안 되네요.
비켜 메이!
곧, 우리는 각자 가고자 하는 방향이 달라지게 되었습니다.
길이 약간 고르지 못하지만 이것이 더 짧을 것 같습니다.
그리고 미스터 슬로우리가 제 앞에서 사라진뒤에,
저는 더 고출력인 마쯔다를 봉인해재 시킬 수 있었습니다.
달려!
조우아아아아아아아
자 갑시다.
CX-5가 허리케인GTX를 가뿐하게 끌고가는 것이 놀랍습니다.
이것이 바로 이차가 만들어진 이유죠.
캠핑장에서 가장 좋은 자리를 차지하는 것 입니다.
오 안돼! 안돼!
그러는 동안 제 지름길은 늪지 처럼 변해갔습니다.
거의 다 나왔는데.
만약 제가 저 약간 덜 질척한 곳으로만 갈 수 있다면...
다 왔습니다. 이것보세요.
좋아요!
여러분이 이차를 산다면 이런 것을 할 수 있습니다!
저는 그동안 더 빨리 달릴 수 있는 길을 찾았습니다.
좋아요, 지금 정말 빨리 달리고 있어요. 좋아요, 보기 좋아요.
그러나...
오 이것 좀 보세요.
2.2리터 터보디젤 엔진의 엄청난 힘이 허리케인의 앞부분을 뜯어내어 버렸습니다.
그리고, 제임스가 갑자기 뒤에서 나타났기에 물러설 수도 없었습니다.
저를 쫒아오고 있어요,
다가옵니다!
그리고...
오, 이런 오, 이런,
오 안돼.
이건 끔찍하네요, 저는 지금 실제로 제레미의 케러밴을 밟고 가고 있습니다.
제임스, 내가 예상하듯이 그쪽의 상황이 안좋지?
음, 이렇게 말해볼게, 나는 네 캐러밴의 왼쪽 벽을 밟고 갔어.
오, 저기 네놈 이동식 화장실이다!
그리고, 상황은 더 심각해 졌습니다.
우리는 지금 누군가의 잔디밭에 들어왔어요!
달려 달려 힘센 2.2리터 디젤아!
오 안돼!
엄청 안 좋은 일이 제게 닥쳤습니다!
저는 지금 추월할 수 있지만 이게 너무 재미있내요. 저는 그래도...!
슬프게도 저는 너무 많이 웃은 나머지, 스스로에게 갖다박고 말았습니다.
엌 미끄러 졌어요!
이것과, 제레미의 엄청난 무게 감량 덕분에
그는 멀찌감치 달아날 수 있었습니다.
96km, 이것이 최고의 캐러밴 캠핑입니다.
그리고, 제 계산에 의하면 캠핑장은 이제 몇 마일 만 더 가면 됩니다.
승리는 이제 제것입니다. 저는 밴의 잔해물과 하룻밤을 보내고 싶진 않아요.
우아 엄청나네요!
제 밴에서 자게 될지도 모른 다는 것을 걱정하면서...
저는 엑셀을 끝까지 밟았습니다.
허리케인 XL은 아직도 잘 버티고 있습니다.
오, 이런 망할!
XL은 죽기를 거부합니다!
성인전용
18세 이하는
이 표지를 넘어서
들어오지 말것.
저는 그러는 동안 캠핑장에 도착을 했고 초호화 구역 200을 찾아 나섰습니다.
어디 구역 200이 있는거야? 어딨는 거지?
그래, 이 연못 옆 일것 같네요.
202...
구역 200은 비어있습니다, 그말은 제가 여기서 지내지 않아도 된다는거죠.
만세!
자, 그렇습니다.
역사상 가장 힘든 캐러밴 태스트를 마치고 난 뒤에
저희는 10500명의 사람들이 완전히 틀렸다는 것을 입증했습니다.
폭스바겐 티구안은 가장 좋은 견인 차량이 아닙니다.
오, 저거 제임스 아니에요?
안돼!
구역 200이야 제임스 네거라고!
어디갔...?!
내가 사실상 승리자로군.
왜 네가 사실상 승리자야?
나는 아직 캐러밴이 붙어있거든.
음, 아닌데! 바퀴도 없잖아. 바퀴는 어디로 간거야?
그럼 저건 뭔데?!
차 한잔 하실분 계신가요?
한잔 하실레요? 좋습니다.
멋져, 정말 철저하구나.
정말 철이든 테스트 였어.
얘들아, 할말이 있는데, 너희들 둘이가 가끔 현명하게 구는 것도 정말 좋은 것 같아.
하지만, 네가 내린 결론인 마쯔다가 가장 좋은 차라는 대해서 한마디 할게.
솔직히 말해서 4km 충돌로 인터쿨러가 박살났잖아.
그건 사실이야 정말 일어난 일이지 맞아.
그리고 공평하게 말해서 이차는 너무 힘이 세서 케러밴을 실제로 조각 내어버렸지.
그래 맞아. 맞아.
그래서 그것을 감안할때 나는 폭스바겐 티구안을 살래.
음, 아니야, 사실 나는 안 살거야
왜냐면 폭스바겐 골프가 티구안 보다 680만원 정도 더 저렴하니까 난 그걸 살래.
그리고 680만원을 쓰래기 장에 갈 때 까지 보관해뒀다가 갖다 버릴거야.
아냐, 사실 내가 진짜로 할일은 680만원을 써서 서부 프랑스에 있는 호텔에서 2주간 휴가를 보낼래.
그래... 방금 우리가 소비자를 위한 진짜 정보를 준거 맞지?
그래, 그런것 같아.
그래 맞아.
그리고 또한 저희는 전체 방송을 왕실의 아기에 대해서 이야기 하지 않고 진행했습니다!
네 그렇습니다.
그래서, 그런 두가지 충격적인 소식과 함께 마칠시간 입니다.
와주셔서 감사하고, 시청해주셔서 감사합니다. 좋은 밤 되세요!
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^