est0que.tistory.com
자 넘어갑시다. 많은 차량 제조사들의 머릿속에는 5억 이상을 써서 차를 사는 사람들은
모두다 시트가 두개 밖에 없고 엄청난 최고시속을 원하는 사람만 있다고 생각합니다.
예를 들자면 람보르기니 아벤타도르가 있죠.
이차는 좋은 차량입니다.
하지만 만약 여러분의 관심사가 속도가 아니고, 시트도 2개 이상 필요하다면 어떻게 해야 할까요?
음, 이차는 어떤가요?
이 차는 오랫동안 기다려왔던 루트마스터의 후속입니다.
가격은 5억6천만원이며, 꽤 상상력이 부족하게도 NBFL,
런던을 위한 교통수단
그러니까 런던을 위한 새로운 버스라고 불리고 있습니다.
하지만 제가 이차를 개인용 차량으로도 쓸 수 있을까요?
런던을 위한 교통수단
그러니 실제로 NCFS, 그러니까 서머셋을 위한 새 자가용이 될 수 있을까요?
자, 여러분이 새 런던버스와 처음으로 맞닥뜨리게 될 문제는 이차가 약간 복잡하다는 겁니다.
여러분은 단지 탄 다음 출발하는 것이 안 됩니다.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
엄마야
점화 시스템이....
좋아요
출발합시다.
런던 사람들을 위해서 디자인 했습니다.
젠장.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
잠시만요!
런던 사람들을 위해서 디자인 했습니다.
아 시바 닥쳐.
운행중이 아님
마침내, 비록 모든 버튼을 다 눌러보긴 했지만, 이차는 시동이 걸리고 출발을 했습니다.
절 보세요!
거대한 핸들을 붙잡고 있는 절 보세요.
죄송합니다!
하지만 이차를 자가용으로 타고 다니면 어떨까요?
음, 솔직히 말해서 차폭이 꽤 넓습니다.
그리고 몰론, 당연하게도 거의 매번 전고가 문제가 됩니다.
차량 전고 4.42m
아 시바 빌어먹을!
하지만 이차의 길이가 10미터 일지라도 그렇게 몰기 어렵지는 않습니다.
핸들은 가볍고 반응이 꽤 빠릅니다.
여러분이 원하는 민첩함, 그러니까 페라리 458수준은 못 되더라도 그렇게 나쁘진 않습니다.
그리고 또, 비슷한 가격대의 대부분의 차량과는 다르게 완전히 국내에서 만들어졌습니다.
이차는 여느 차들 처럼 다른 나라에서 만들어서 뱃지만 붙인 것이 아닙니다.
모두 영국에서 만들여졌어요. 섀시, 차체, 유리 모든게 말이죠.
이차는 영국사람들이 계속 일할수 있게 해주고
영국인의 기술력을 향상시켜주며, 장인정신을 홍보하는 수단이며...
이길은 막 다른 길... 젠장!!
어떻게 이런 일이...? 길 첫머리에 막다른길 표지도 없었는데요.
이것 덕분에 차량의 조종성을 시험해볼 좋은 기회가 되었습니다.
자, 저는 이쪽으로 바로 갈수 있어요, 왜냐면 제가 버스의 오른쪽 앞에 앉아 있기 때문이죠.
이것은 관중이 몰려들게 했습니다.
하지만 여러분이 람보르기니로 3점식 방향전환을 하게 되면 똑같이 사람이 몰리기 마련입니다.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
아 망할.
나 대신 뒤 좀 봐 줄레?
내가 건물을 쓰러뜨리지 않는지 좀 봐주겠니?
저는 지금 마치 빅토리아 시대 영국인 같이 아이들을 고용해서 뭔가 유용한데 써먹고 있어요.
하지만 그것과의 차이점은 사람들이 이차를 버스로 오인하기도 한다는 점이죠.
개 좀 치우세요!
그래서 차에 타기도 합니다.
이럴 수가! 내려, 이 성가시고 귀찮은 애들아. 내려 내려! 내려, 내려.
내려, 내려 핸드폰 쓰지말고, 버튼도 눌리지마, 내려, 내려, 내려, 내려.
버스에서 멀리 떨어져.
차문이 잠겨.....
버스에서 차문을 잠그고 내렸어요.
펜치로 문제를 해결한뒤, 저는 곧바로 폭스바겐 비틀에 쳐박았습니다.
어이쿠야
그리고 거의 다리와 충돌할뻔도 했죠.
4.4m 라고? 이차는 4.42m인데!
신이시어, 이거 정말 지치내요.
하지만 다행스럽게도 이 이후에 달린 길은 교통체증이 없어서,
버스의 신기술을 설명해드릴 시간이 생겼습니다.
←정체구간....
이차는 하이브리드 버스 입니다.
이차에는 디젤엔진과 전기모터가 달려있습니다.
전기모터는 언제나 바퀴를 구동합니다.
디젤엔진은 베터리를 충천하기 위해서 전기를 발전하고요.
그래서 이차는 실제로 피스커 카르마와 비슷합니다.
0에서 시속100km까지의 가속시간은 명시되어 있지 않습니다.
주된 이유는 이차가 시속100km로 달릴 수 없기 때문입니다.
하지만 이차는 1m거리를 가속하는데 1초가 걸립니다.
그 점은 장점 입니다. 곧 서있는 사람들이 넘어지지 않는다는 말이기도 하니까요
그렇다면 이제 차량의 디자인은 어떤지 살펴볼까요?
음, 이차는 놀라웠던 올림픽 성화 솥을 만든 사람들이 만든 차량입니다.
그리고 그 분들은 이차를 멋들어지게 만들어 냈죠.
뒤에서 보면 마치 휴먼 리그 소속인 필 오키의 해어스타일 같습니다.
네 맞습니다., 차가 상자모양으로 생기긴 했죠.
하지만 그 이유는 이차가 버스라서 그렇습니다.
그 점은 여러분이 이차를 탔을때 더 분명해 집니다.
이차량의 생애동안 약 4백만명이 타고 내릴 것으로 예상이 되며
그렇기 때문에 이차는 구토와 타액 그리고 다른 체액 분비물의 온상이 될 것입니다.
그래서 이 차체 바닥은 고무 처리를 한 코르크인데, 미끄러지지 않게 해주며,
배수로가 뚫려있어 피가 그리로 흘러 내릴 수 있습니다.
3개의 문과 2개의 개단이 있어 위층으로 가고 싶어 안 달이난 어린애들은 가장 빠르게 갈 수 있습니다.
차내에는 16개의 CCTV 방범 카메라가 달려있고,
이 직물 시트는 원래 로드마스터에서 사용 되던 것에서 영감을 받아서
여러분은 편안함과 친근감을 느끼 실 수 있습니다.
그리고 이것은 제가 특별히 마음에 드는 점인데
이 화면은 여러분이 버스를 탔을때 위층이 가득찼는지의 여부를 알려줍니다.
그래서 여러분은 계단을 오르내리는데 인생을 낭비하지 않을 수 있습니다.
자 핸들링을 알아볼 차례입니다.
이런 길에서 여러분이 슈퍼카를 탄다면, 손에 땀을 쥐고 겁을 먹겠지만,
버스를 탄 저로서는 매우 편안합니다.
그리고 제게 좋은 생각이 떠올랐습니다.
이 버스가 트랙데이에서 버텨 낼 수 있을까요?
캐슬 콤 서킷
자, 여러분은 아마도 저희가 의도적으로
톱기어에서 멍청한 짓을 한다고 생각하실수도 있는데요, 정말 그럴까요?
왜냐면 NBFL은 여러분이 트랙 데이 용 차량에서 원하는 많은 기능이 달려있습니다.
이차는 포르쉐 911처럼 뒤에 엔진이 달려있으며, 후륜 구동입니다.
거대한 타이어를 달고 있으며, 앞쪽으로 가시면....
전방시계가 아주 좋으며 차를 몰때 높은 운전석 위치 덕분에 모든 코너에서 시야가 넓습니다.
불행하게도, 그런 말들은 패독에서나 좋았지, 실제로는 문제가 좀 있었습니다.
6시 방향에 깡패들이 있네요.
양아치 새끼들아!
직선주로에서는, 현재를 예로 들면, 끔찍하게 느립니다.
더 빨리 달려!
운행 중이 아님
하지만 코너에서는 여러분은 적어도 버스 운전수 처럼 차를 몰 수 있습니다.
제가 포르쉐가 빠져나갈 진로를 차단 했습니다.
네놈의 교통카드는 이제 만료 되었어!
그리고 결승점을 통과 했습니다.
감사합니다.
여태까지 제가 트랙에서 보냈던 시간 중에서 가장 즐거웠던 시간 이었습니다.
실제로 저는 버스를 타면서 하루를 즐겁게 보냈습니다.
몇 가지 단점이 있긴 했지만 말이죠.
주차, 연료소비, 후진 같은 것들이죠.
하지만 부가티 베이론을 타는 사람들도 마찬가지로 겪는 일입니다.
장점을 보자면, 실내공간도 넓고, 눈에 잘 띌 뿐더러 정말 몰기 좋은 자동차입니다.
그래서 결론적으로, 저는 그 점들이 이차를 '최고의' 자동차로 만들어 주는 것 같습니다.
흔히 말하는 슈퍼카의 의미는 아님
런던을 위한 교통수단
잠시만.
그게...
뭐라고?
상식이란 상식은 다 어디로 갖다버린거야?
너 진짜로 ‘이차’가 ‘이차’의 대체제가 될 수 있다고 생각하는 거야?
아냐, 잘들어 해먼드, 설명을 해줄태니까.
슈거 경은 돈이 많은 사람이야
하지만 그는 0에서 100km까지 가는데 2초가 걸린 다는 사실에 대해서는 관심이 없다고 알겠어?
만약 그가 이차를 가지고 있다면, 그의 친구들을 전부 태울 수 있겠지,
그러니까 친구들이 살아 있다면 말이야, 그리고 하루 동안 즐겁게 소풍을 다닐 수 있어.
그정도면 거의 비실용적이잖아?
아냐 해먼드, 내 생각에는 이 놈 말도 일리가 있는 것 같아.
고마워.
아, 미치겠내 증말...
아냐, 아냐, 왜냐면 만약에 네가 렉서스 LFA를 사고 싶지만
산아제한에 대해서 교황같은 태도를 가지고 있어서 아이가 엄청 많다면
맞아.
이차가 이상적인 차야.
그래 맞아, 그리고 네가 차를 몰 필요도 없어, 이차를 대신해서 몰 누군가를 고용하면 되니까.
너는 그 사람을, 잘은 모르겠는데, 버스 기사라고 부르면 되겠네.
아, 진짜 미치고 팔짝 뛰겠내!
잠시만, 이런 생각은 어떼?
지역의 관청이 이 버스를 사도록 한 다음에
너는 바로 그 차를 사용하고 그 댓가로 소정의 금액만 지불하면 되는 것이지.
안돼, 제임스 그것은 빨갱이나 하는 짓이라고.