이번에도 하드포드셔에 있는 놀라운 도로에서 찍은 거에요.
더 자주 가봐야겠어요
어쨌든
재규어는 여러분이 잘 알듯이 인도 회사입니다. 하지만 여전히 차는 영국에서 만들어지고 있습니다.
그리고 앞에서 보여드린 레인지로버도 마찬가지이며,
제임스가 자가용이라고 생각하는 버스도 마찬가지 입니다.
그리고 이것은 저희들에게 한가지 영감을 주었습니다.
여러분은 언제나 영국의 제조업은 죽었고 더 이상 아무것도 만들지 않기 때문에,
분명히 영국은 자국에서 차를 만들지 않을것이라는 말을 자주 듣습니다.
하지만 정말 그럴까요?
사실 우리는 차를 만듭니다.
우리는 현재 전세계가 베끼고 있는 기술로 이 혁신적인 하이브리드 전기 자동차를 만들었습니다.
그리고 저희는 아주 멋진 호버밴도 만들었습니다.
이 기계는 타의 추종을 불허하는 기능을 가지고 있는데 대부분은 거짓부렁이 아닙니다.
그리고 아주 쩌는 P45도 있습니다.
존나 구린 차잖아.
음, 한두가지 문제가 있긴하지만.
그래 그것 때문에 죽을수도 있지 .
맞아, 죽을 수도 있다는게 한두가지 문제이긴해. 하지만 이차는 영국이 만든거야.
그리고 우리는 다른건 뭐가 있을까? 라는 생각을 해보았습니다.
그래서, 시리즈에서 마지막 프로그램의 피날레를 장식하기 위해서
우리는 나서서 한 번 알아보기로 했습니다.
이곳은 대부분의 사람이 생각하는 영국의 자동차 공장입니다.
1970년대 일어나 오래전에 잊혀진 몇몇의 파업 때문에 문을 닫아 폐허가 된 모습이죠.
하지만, 사실은 여러분이 생각하는 것보다는 더 발전해 있습니다.
오늘날, 영국의 어딘가에서는 매 20초마다 새로운 차가 한대씩 생산라인에서 굴러나옵니다.
스윈든에 있는 혼다 공장에서는 2700명이 근무하고 있으며, 시빅과 재즈 그리고 CRV를 만듭니다.
도요타는 더비셔에서 차를 만들며, 그 차들은 일본으로 수출이 됩니다.
그리고 북동쪽에는 닛산 공장도 있습니다.
작년에, 이 하나의 공장은 이탈리아의 자동차 산업전체가 만든 것보다 더 많은 차를 만들어 냈습니다.
그리고 완성차 뿐만 아니라 다른 것도 만듭니다.
작년에, 전세계에서 팔리는 포드차량 3대중 1대는
웨일스나 이곳 에섹스에서 만들어진 엔진을 달고 있습니다.
거기서 그치지 않습니다.
영국제 전장품
영국제 엔진
그 다음 목적지는 서섹스에 있는 롤스로이스 공장입니다.
물론, 많은 양의 부품은 독일에서 공수가 되긴합니다.
하지만 그것을 조립하는 일은 여기서 하게 됩니다.
왜냐면 전세계에서 영국이 유일하게 황소가죽으로 마감하는 시트의 가치를 알고 있는 나라입니다.
왜냐면, 암소는 임신을 했을때 가죽이 늘어난 자국이 남기 때문이죠.
그리고 나무를 다루는 사람도 있습니다.
그랜드 마스터(대가)라고 불리는 분들이죠.
그리고 도장 부문에서는 차량 한대당 45kg의 페인트가 칠해집니다.
그 다음은 이 분을 만나보실 차례입니다.
이 분이 하고 계시는 일은 완성차 옆면에 장식으로 코치라인을 그리는 것입니다.
손으로요...
여러분은 이 분이 하고 계시는 것과 똑같은 일을 하는 사람을 현대차 공장에서는 찾아볼 수 없지요.
이분은 자신의 기술을 술집간판을 그리면서 익혔다고 합니다.
누가 말하길, 이분은 세계에서 가장 안 떨리는 손을 가졌다고 하네요.
그리고, 자동차 경주가 있습니다.
전세계에는 11개의 포뮬러1 팀이 있습니다.
그 중에 8개는 영국에 본거지를 두고 있으며, 7개는 이 옥스포드셔의 언덕 위에서 다 보입니다.
저기에는 윌리엄스가 있습니다.
저 위에 코츠월드에는 로터스와 케이터햄이 있습니다.
그리고, 더 멀리가면, 포스 인디아와 마루시아, 레드 불 그리고 벤츠가 있습니다.
영국이 모터스포츠에 기여한 바는 타의 추종을 불허합니다.
모든 인디카 경주와
2009년 이래로 모든 다카르 랠리의 우승자,
올해 르망에서 56대중에 35대의 차량은, 그리고 그곳에서 우승한 차량도 포함입니다.
마루시아 포뮬러1 차량과 파가니 와이라까지.
모든 차량의 기어박스는 버크셔에 있는 작은 산업지구에 있는 저 공장에서 만들어 졌습니다.
전세계의 모터스포츠 연구와 개발 중에서 75%라는 엄청 큰 비율이 영국에서 이루어 집니다.
영국산 클러치.
영국산 하이브리드 시스템.
영국산 ECU.
단지 이것은 “오! 이걸봐 우리는 엄청 똑똑하잖아?”라는 말을 하려고 하는 것이 아닙니다.
나머지 전세계는 우리가 요즘 하고 있는 것을 좋아하고 있습니다.
지난 7년중에서 5번이나 에스턴 마틴은 “세계에서 가장 멋진 브렌드"에 뽑혔습니다.
그리고, 레인지 로버를 타는 국제 유명인사의 목록입니다.
이제 자동차 말고 중공업을 알아볼 시간이 되었습니다.
이 세계지도에서 빨간색으로 칠해진 나라는 영국산 군용 차량을 쓰는 나라입니다.
그리고 녹색으로 칠해진 모든 나라는 영국산 트럭으로 물건을 나르는 나라입니다.
그리고 노란색으로 칠해진 모든 나라는 적어도 한대의 JCB가 무언가를 짓는데 도움을 준 나라입니다.
게다가 중장비는 아니지만서도,
갈색으로 칠해진 모든 나라는 영국에서 만들어진 자동차 쇼를 보는 나라입니다.
영국에서 얼마나 많은 것들이 만들어지는 지를 알아본 후에,
우리는 실제로 얼마나 될지 알아보기로 했습니다.
그래서 저희는 아주 위대한 계획을 세웠습니다.
저희는 모든 엔진이 달린 차량을 만드는 업체에 연락을 하였고,
그들에게 “여러분이 만드는 물건이 무엇이든 간에 런던으로 가져오실 수 있나요?”라고 말했습니다.
모건같은 경우에는 약간 문제가 있겠내요, 그쪽 사람들은 런던이 어디있는지 모르니까요,
하지만 결국에는 모두가 긍정적으로 답변을 했습니다.
제레미, 리처드와 저는 세대의 서로다른 F타입을 타고 런던으로 향하고 있습니다.
저 같은 경우에는 V6버전입니다.
우와! 저거 트라이엄프 바이크네요!
멋져요!
바로 그때, 외딴 시골에서는..
오, 저것 보세요!
그리고, 이제 누가 오는지도 보시고요!
모건이네요! 수고하세요!
다른 차량보다 훨씬 늦게 포뮬러1 차량들이 런던을 향해서 출발했습니다.
그래서 밀턴 케인스의 풍경은 꽤 볼만했었죠.
그리고 소리도 멋졌고요.
마침내, 영국에서 만들어진 차량의 함대가 수도의 거리에 도착하고 있었습니다.
그리고 마침내 가장 느린 차들이 도착했을때..
저희는 각자의 재규어에 탄뒤 얼마나 많은 차들이 모였는지 보기 위해서 지정된 장소로 출발했습니다.
약간 특별한 기분이 드는데요, 정말 그래요.
그리고 버킹엄 궁을 돌아나와 말로 들어갈때는 더욱 특별한 기분이 들었습니다.
제가 생각했던 것보다 훨씬 많이 왔네요.
말은 오랜 세월 동안 희망찬 광경을 수 없이 많이 보여주었습니다.
하지만 이런 광경은 여태까지 한번도 보여준적이 없었습니다.
엄청난 양 말고도 깜짝 놀라게 하는 점은 더 있습니다. 바로 폭넓은 가짓수입니다.
자가용, 트럭, 굴착기, 레이싱카, 아이스크림 벤, 영구차까지. 정말 놀라운 광경이었습니다.
엄청 방대해요.
저는 우리가 이렇게 거대한 덤프트럭을 만드는 줄 몰랐어요. 저것 좀 보세요!
트렉터네요.
저건 생각 못 했던 거네요.
육상 속도 신기록 자동차!
저게 제 버스가 있네요! 잘 지내고 있어 친구?
오, 이글이당!
오늘날, 수많은 사람들은 이렇게 말합니다.
영국은 은행이나 양품점과 같은 불완전한 존재재에 불과 하다고요.
하지만 여기 이 뒤에 있는 엄청난 모음집을 보니…
그 말이 옳은건지 의문이 드는군요.
좋은 밤 되세요.