안녕하세요!
여러분 안녕하십니까
정말 감사합니다.
저희가 돌아 왔습니다!
저희가 돌아 왔어요!
네, 하지만...
저희가 돌아왔습니다. 그리고 여러분이 이것이 20번째 시리즈 라는것을 매우 기쁘게 여기실 것 같습니다.
저희는 속도를 낮추고 좀 더 성숙해 졌습니다.
제가 한 말의 뜻이 뭔지를 보여드리기 위해서 작은 몽타주 영상을 준비 했습니다.
그것에서 여러분은 새롭고 좀 더 성숙해진 톱기어에서
몇주동안 무엇을 볼 수 있을지를 예상해보실수 있습니다.
신사분들, 이제 때가 되었습니다.
아놔 이건 말도 안돼.
내가 지금 보고 있는 이 마을을 우리가
공공도로 서킷으로 바꿔 놓을수 있을것 같아.
으악, 이런, 아야!
정말 좋아보여, 정말로
미안
언덕 위 쪽이야!
그래!
계속가!
살려줘!
날뛰는 토끼같아요!
사고가 난것 같네요
으악 얼굴에 맞았어
오토바이 소리가 들리네요
뭘 베운걸까요?
글쎄요
별로 성숙함이 보이지 않는다는걸 인정해야겠군요.
아마 하나도 없는것 같아요.
하지만 어쨌든간에
저걸 모두 보여드릴겁니다.
몇개는 나중에 보여드릴거구요.
그러나 1980년대 부터 시작을 해야 할 것 같네요.
그때는 핫해치백이 굉장한 유행이었습니다.
모든 사람들이 한대쯤 훔치고 싶어했었죠.
아마 그것이 인기가 시들해진 이유 일수도 있겠지만요.
하지만 오늘날 그들은 다시 돌아 왔습니다.
그래서 저희는 상황이 어떻게 돌아가는지 알고 싶어 졌습니다.
자, 리처드 해먼드가 여러분을 위해서 기꺼이 심판이 되어드리며,
우리트랙은 싸움터가 되었습니다.
이것이 바로 정상에 서기 위해서 첫번째로 도전하는 주자 입니다.
푸조 208 GTi 입니다.
이곳에서 여러분이 기대하고 있는 것은 우리들이 오랫동안 보지 못했던 것입니다.
여러분이 실제로 맥박을 느낄 수 있는 푸조 입니다.
그리고 시작이 매우 좋습니다.
왜냐하면 그들은 분명히 출력에 관한 부분은 줄이지 않았으니까요
여러분은 1.6 터보에서 200마력을 얻을 수 있습니다.
그리고 이 쪼끄만 차를 움직이기에는 충분한 출력이지요.
제로백은 7초안에 끊습니다.
그 다음은 토크.
꽤 많습니다. 203파운드/피트 토크를 냅니다.
이것은 마치 폭팔하듯 요동치는 거대한 기름 파도를 해쳐 나가는 것 같습니다.
디자이너들도 즐거운 시간을 가졌던 것 같습니다.
여러분이 어느 곳을 보던 간에 우리가 사랑해 마지 않던 205 GTi의 면모를 찾아볼 수 있으니까요
어떤 의도가 보여서 좋은 것 같아요.
이 통통하고 땅딸막한 스티어링처럼요, 이놈은 자, 좋아, 달려보자, 뭔가 해보자 라고 외치고 있어요.
이것은 GTi의 가장 중요한 부분으로 솜씨있게 여러분을 데려갑니다.
이놈에게 코너를 돌아보라고 하면 무슨 일이 일어날까요?
달려봐 작은 푸조야, 네가 내 바지에 불을 지를수 있는지 한번보자고.
바로 그거야.
정말 코너를 뜯어먹고 있어요.
차는 가볍고 접지력은 엄청 높아요.
맹세컨데 전 지금 바퀴를 허공에 띄우고 있는 것 같아요, 정말 그런 것 같아요.
보세요 바퀴가 허공에 떠 있어요.
약간 들어주고, 방향지시등을 끈 다음
의도했던것 처럼 계속 나아가는거죠.
이렇게 해야 합니다.
의심할 여지 없이 이차는 원래 형태를 갖추고
끔찍한 상자 속에 너무 오랫동안 갇혀 있다가 돌아온 회사에서 나온 차입니다.
하지만, 우리는 이제 GTi 전쟁 속에 살고 있다는 것을 잊지 마세요.
승리하기 위해서, 푸조는 이것과 맞서 싸워야 합니다.
최신형 핫 르노 클리오 입니다.
푸조와 마찬가지로 이차는 197마력을 갖고 있어서 출력이 부족하지 않습니다.
또한 푸조와 마찬가지로 1.6리터 터보엔진에서 만들어집니다.
하지만 푸조가 옛날 205의 과거를 곱씹고 있다면
반면에 르노는 오늘날의 컴퓨터 덕후들을 겨냥하고 있습니다.
이 중앙스크린에는 계기판이 뜨는데요
엄청 많이 떠요
여기 G 다이어그램도 있구요.
제 G가 나타나네요...
그리고 이건 진짜 플래이스테이션 스러운 기능인데요, 여러분은 실제로 차량의 엔진음을 바꿀수 있습니다.
메뉴로 들어가시면...
여러가지 타 차량의 엔진음을 고를 수 있는데요 예를들어...
르노 알파인... 유명한 클래식카죠
심지어 닛산 GT-R도 있습니다!
그래서 저는...
르노 V6 가 있네요
오 이 소리는 마치...
만약 10살짜리 애가 이 차를 몰수 있다면 이 기능을 정말 좋아할 것 같네요.
그리고 여러분이 이 버튼을 누르시면...
이상하게도 친숙한 핼맷 모양이 뜨면서...
여러분은 이런짓을 할 수 있습니다.
이것은 승차감과 브레이크등 모든것들을 훨씬 더 하드코어하게 만듭니다.
오~ 이것봐라 이거 정말 좋은데.
의심의 여지 없이 컴퓨터화된 클리오가 푸조보다 더 청소년들의 성향에 맞는 것 같습니다.
하지만 슬프게도 이차는 아주 짜증나는 문제를 가지고 있습니다.
이 기어박스는 마치...
버들나무가 나뭇잎을 쓸어내리는 만큼 날카롭습니다.
토크밴드를 지날 땐 반응 속도가 정말 느려요.
그리고 또 다른 문제가 있습니다.
펄럭거리는 패들 쉬프트를 핫해치에 다는 것 말인데요
제임스 메이 같이 “나는 옛날 방식이 좋아”라는 말을 하긴 싫지만 전 그게 나아요.
기어를 바꾸는것은 자기표현의 한가지 방식이에요, 그런데 저는 지금 금지 당했죠.
하지만 여러분은 수동기어 옵션을 선택하실 수 없습니다.
왜냐면 이차량에는 펄럭거리는 패들 쉬프트 말고는 어떤 옵션도 없으니까요.
최첨단의 르노 소형차는 좋지만
하지만 멍청한 기어박스는 여러분의 흥을 깨버립니다.
그리고 그 점은, 이것이 공격할 수 있는 취약점이 됩니다.
포드 피에스타 ST 입니다.
포드가 핫 피에스타를 우리 품에 돌려주기까지 5년이라는 정말 기나긴 시간이 걸렸습니다.
하지만 제원상으로는 프랑스 놈들과 싸우기에는 불리한 점이 있습니다.
왜냐면 다른 차들과 같이 1.6리터 터보를 얹었지만 20마력이 더 적은 179이기 때문이죠.
하지만 이것만 알아두세요 다른 두차는 약 3천 2백만원 이하의 가격대를 형성하고 있지만 \
이차는 약 340만원 저렴합니다.
합리적인 가격에도 불구하고 피에스타는 분명히 두드러진 모습을 보입니다.
꽉꽉들어찬 17인치 알루미늄 휠도 있습니다.
레카로 시트도 있구요
멋진 스커트, 스포일러, 대구경 베기구를 풀세트로 갖추고 있습니다.
모두 다 정말 멋집니다.
하지만 20마력 손실을 가지고도 피에스타는 여전히 드레그 레이스에서 내기를 할 수 있습니다.
그렇지만, 길고 짧은건 대봐야 알죠, 이차는 더 가볍고, 토크가 더 세니까요.
아마 우승할수도 있어요
아니면 2등으로 들어오던가
출발!
제가 할수 있는한 가장 빠르게 기어를 변속하고 있습니다.
수동이니까요
달려, 달려, 포드야 달려!
안돼!
네.. 이...이...이.건 세번째로 들어왔네요, 세번째 선택이니까요
하지만, 그 다음으로 포드를 타고 코너를 맛보니...
오, 이거 정말 쩌는데요!
다른 차들은 서스펜션을 조금만 낮췄지만
이놈은 군침이 돌만하게 15mm나 낮췄습니다.
여러분도 느낄 수 있어요, 이건 코너에 딱 붙어서 달립니다.
땅 근처에 딱 붙어 다닐 뿐만 아니라
스티어링, 핸들링, 반응성 같은 피에스타의 모든 면이 대담 합니다.
덕분에 간지나는 승차감을 제공합니다.
이건... 정말 멋져요.
그리고 여러분이 트랙션 컨트롤을 끄게 되면...
진짜로 꺼집니다.
포드는 핫해치를 만드는 결정적인 주문을 다시 기억해 냈습니다.
단지 뭘 할 수 있느냐 라는것 뿐만 아니라
그것을 할 때 기분을 내는 법을 알고 있습니다.
여기에는 값어치를 매길 수가 없죠!
최고입니다.
그래서 결론을 내릴 시간이 되었습니다.
푸조와 르노는 정말 좋은차 입니다.
하지만 포드는...
하지만 포드는 말 그대로 최고입니다.
진짜야, 진짜라구
알겠어
정말 멋진차야
좋은차내
이차를 만들기 위해서 거의 모든 절정을 모은 것과 같네
그래, 정말 그래.
모든게 딱딱 맞아
정말 그래, 몇 년만 지나면 이차는 명차의 반열에 오를것 같아.
마치 우리가 지금 시에라 코즈워스나 RS2000
RS2000 멕시코
로터스 코티나
맞아
그래 바로 이차가 얼마나 좋은차인지를 가리키는 말이지.