est0que.tistory.com
그리고 이제 영화 아마겟돈으로 주제를 바꿔봅시다.
제가 그것을 보고 난 이후로 여배우 리브 타일러가 합리적인 가격의 차에 오기를 바라고 있었습니다.
저는 조르고 또 졸랐고 마침내 그녀가...
그녀의 아버지를 보내는데 동의 했습니다.
소문으로는 그녀의 아버지는 에어로스미스라는 벤드의 보컬이라고 하네요.
신사숙녀여러분, 리브 타일러의 아버지를 환영해주십시오!
누가 왔는지 보세요!
저는 타일러씨 따님이 더 좋지만, 아무래도 상관 없긴해요. 앉으세요.
괜찮아요
여러분 모두 사랑합니다!
모두 행복하시네요.
자, 어제 저희가 타일러씨 쪽 사람들한테 전해들은 바로는,
스톤핸지를 신의 아들, 그러니까 우리가 종종 데이비드 아이크라고 부르는 사람과 돌고 있었다면서요.
그렇습니다. 신의 아들. 데이비드 아이크란 사람은 꽤 독특한 사람이죠.
그리고 정말 그런지 알아보려고 저는 그 사람한테 전화를 걸어서
“저를 데리고 스톤핸지에 갈 수 있나요?”라고 했어요.
그와 같이 그곳을 돌면서 그곳의 정기를 느끼고 왔죠
저는 타일러씨를 태우고 실버스톤을 돌아드릴수 있는데요, 그게 더 재밌어요.
저는 당신과 함께 병원에 가봐야 할 것 같네요!
네, 그러시겠죠.
영국에 자주 오시나요?
제가 오고싶은 만큼은 오지는 못 합니다. 그렇게 자주 못와요.
벤드가 여기서 공연할때 오고 투어를 하기 때문에 곧바로 다른 곳으로 떠나야 합니다.
제가 알기로는 초창기에 타일러씨는 믹 재거 행새를 하고 다니셨다면서요
오, 이런 그건 1967년도 이야기 잖아요.
사실 저는 그의 남자형제처럼 행새하고 다녔어요.
왜냐면 누군가가 자게 “당신 믹 재거 인가요?” 라고했고
저는 “아뇨, 저는 그의 남자 형재인데요”라고 했어요.
그 사람처럼 말하니까 다 믿더군요.
그들은 저를 따라서 해변에 왔는데,
아마 그때가 처음으로 락스타가 되었을때 어떤 기분을 느낄 수 있는지를 맛본 순간인것 같아요.
그리고 그게 정말 좋았죠.
자, 제가 알기로는, 특이하게도
타일러씨는 이곳에 새 엘범을 홍보하러 온 것도 아니고
단지 저희 복스홀 아스트라를 타보고 싶어서 왔다고 하셨는데요.
그렇습니다.
네, 톱기어에서 말이죠.
제 해내시 베놈이 정말 질투하고 있어요.
해내시 베놈을 가지고 계시는군요.
네
그게 뭔지 아시는 분 계신가요?
저기 몇몇 고개를 끄덕이네요.
본질적으로 로터스 엑시지 아닌가요?
그렇습니다. 그차를 잡아당겨 놓았고 현재로는 가장빠른 도로주행용 자동차입니다.
제 생각에는 최고 속도로는 베이론을 이기지 못 한것으로 알고 있는데요.
베이론은 424km인데 베놈이 그 정도가 되나요?
제 생각에는 3.2km 거리에서의 기록은 모두 갱신 한걸로 알고 있습니다.
아, 3.2km 내에서 이군요...
이차가 기록을 새우는 장면을 담은 영상이 있는데요. 여러분은 이걸 보셔야 합니다. 틀어주세요.
제가 선셋 스트립을 달리는 모습이네요!
솔직히 말해서, 저것은 정말 인상깊지만 저 차가 어떻게 생겼는지는 파악하기 힘듭니다.
그래서 저희는 그차가 어떻게 생겼는지를 보여주는 사진을 준비했습니다.
저거 센들인가요?
정말 그렇군요
양말도 신었지요.
양말도 신으셨군요,
그렇습니다.
컨페더레이트 핼켓이라는 오토바이도 갖고 계신다면서요.
제말은... 정말 장난아니게 생긴 물건이네요.
타보신적 있으세요?
네 물론이죠.
정말요?
죽지 않기 위해서는 핸들을 꽉 잡아야 합니다.
지나친 것 만큼 가치 있는 것은 없죠
그래요!
스파이널 텝 스러운 사고방식이군요.
그리고 로터스 세븐도 가지고 있으시다면서요?
슈퍼 세븐을 갖고 있는데요 제가 처음 샀던 차중에 하나입니다.
매번 봄이 될때마다 제 아들과 함께 타고
브라이언...씨가 제일 빠르죠?
브라이언 존슨 말씀하시는거죠?
AC/DC 말하는거에요
네 브라이언 존슨씨가 제일 빨라요
매년 봄마다 제 아들이랑 차를 타고,
그렇다면, 만약 타일러씨가 AC/DC가 흘러 나오는 차를 타고 지나가면 사람들이
인생에서 느낄 수 있는 작은 행복이죠
“저 사람은 분명 에어로스미스 맴버 중 한명일거야” 라고 하지 않겠군요.
마치 제가 드럼을 치면서 피프스 기어를 보는 것과 같겠내요.
예상하건데, 80년도에는 무슨차를 모셨는지 기억이 안나실것 같은데요?
포르쉐를 탔습니다.
그렇게 생각하시나요?
네, 기억납니다.
그차를 몰수는 있었나요?
당근이죠 눈 한쪽을 가리고 탔어요.
왜냐면 재활 치료를 많이 받으셔서 그런 것 같네요.
맞아요, 여전히 활동 중인 벤드에 있을 때는 마치 혜성의 꼬리에서 사는 것 같은 기분이 드는데요,
만약 메디슨 스퀘어 가든에서 폐막식을 마치고 핑퐁을 할때는 또 다른 힘이 납니다.
쌍둥이 들과 함께 탁자아래에서 술을 마시고 싶어지죠.
우리는 아직 방송의 중간 분량을 지나지도 않았어요!!
쌍둥이들과 탁구를 친다는 말씀이시군요.
네
그리고 에어로스미스가 돌아왔는데, 우리는 언제쯤 에어로스미스를 볼 수 있을까요?
저희는 지금 투어 중입니다. 첫번째로 싱가포르에서 했고,
일본, 중국 그리고 남아메리카를 마지막으로 끝납니다.
그래요?
네, 그렇습니다.
그쪽은 제가 이차를 몰아보기 위해서 무슨 명분이라도 만들어왔을거라고 생각하신거에요?
바로 그겁니다. 이제 랩에 대해서 알아보겠습니다. 어떘나요?
네 좋아요
잘 아시듯이, 저희 어머니는 절대 겁먹지 말라고 했고,
아마추어는 노아의 방주를 만들고 전문가는 타이타닉을 만든다고 하셨지요.
안그래요?
그건 그렇고, 제가 이차를 타고 거의 죽을 만큼 소리를 질렀어요,
왜냐면 저는 레이스트랙에 한번도 가본적이 없으니까요.
진짜요?
한번도 안가봤습니다.
그리고 저는 제가 어디로 가는지 감도 안 오더군요.
그런데 있잖습니까 제가 실은...
트랙에서 나는 소리에 귀를 기울이고 있는데 굉장한 소음이 나더군요.
마치 타일러씨가 1단 2단 3단 4단 그리고 1단을 넣은듯한 소리가 났지요.
그게 제가 낸거 맞습니다.
그리고 차량에 부하를 주면서 박살이 날때 나는 엄청난 소리가 났잖아요.
그렇습니다.
심하게 고장 났나요?
차를 바꿔야 했습니다.
그랬군요.
아마도 타일러씨가 잘못된 방향으로 운전하는데 익숙해져 있어서 그런 것 같군요.
잘못된 방향이라..
첫번쨰는 저는 스티그가 이렇게 말하는 것을 듣고 있었습니다...
그눈 이릏게 마랬죠 "기야를 바꾸세료 기야룰 바꾸료"
저는 “정말 그렇군요!” 이라고 했죠.
그리고 락앤롤 정도만 겨우 들을 수 있는 귀와 차에 여기 앉아서 이 쪽손으로 변속을 했습니다.
그래서 저는 그 모든 것을 이겨내야 했지요.
스티븐의 랩을 보시고 싶으신 분이 계신가요?
네
예비용차량 입니다. 한번 봅시다.
에어로스미스의 스티븐 타일러씨가 복스홀 테크라인에 타있습니다.
달려 스티브 맥퀸.
내 말 좀들어 자기야, 달려.
괜찮은데요.
그렇지만 빠르지는 않아보입니다.
그리고 첫번째 코너를 돌아갑니다.
아직 사고는 안났군요.
씨X
무엇을 놓치는 것을 원하지는 않으실텐데요. 하지만 3단을 놓치셨습니다.
그리고 코너의 가장자리를 놓쳤어요.
하지만 달려 나옵니다.
최악이네요!
하지만 정말 재밌네요
자 해머해드로 들어갑니다.
이제 언더스티어, 오버스티어. 속도가 나지 않네요?
하지만 그렇다고...
차선안에 있어요.
정말 차선안에 있으시군요. 정말 아슬아슬하게 돌아나갑니다.
약 3미터 정도를 남겨두고 거의 모든 도로를 사용 하셨네요.
달려 자기야. 달려 자기야.
좋아.
저기를 지나면서 끝까지 밟으셨나요?
그러셨군요. 잘 하셨어요.
그리고 저기를 통과 할때도요?
네.
스티그가 아까 저기를 지나가면서 사고가 났죠.
하지만 제 생각에는 그 말은 안 했을 것 같네요.
자, 또 여기서 가장자리를 못 찾으셨네요 하지만 겜본은 어떨까요?
약간 넓게 돌기는 했지만, 신사숙녀 여러분, 결승점을 통과했습니다.
잘 하셨어요.
이제 피해보고를 해주세요
피해보고를 해주세요
피해보고라....
음, 사실 가장 아래에는 제네시스의 마이크 루터포드씨가 1분 51초 5로 꼴찌입니다.
그리고 브라이언씨가 1등이며 나머지 사람들이 그 중간에 있습니다.
여기 랩타임이 있고요 한 번 봅시다.
1분 이기는 합니다.
하지만, 안타깝게도 다음숫자는 5입니다.
그리고 또 다른 1이 있습니다.
하지만 다행스러운 점은 마지막이 0이라는 겁니다.
자, 타일러씨는 사실 꼴지는 아닙니다.
하지만...
스티그가 ‘한 바퀴 더 돌아보실래요?’ 라고 계속 말한 것에 다 이유가 있군요.
저는 지금 타일러씨에게 그나마 기분이 나아지게 해드리기 위해서 뭔가 구실을 찾고 있는데요
가장 빠른 미국인도 아닙니다. 왜냐면 그건 론 하워드씨 이니까요.
그렇군요
가장 빠른...
타일러씨는 연세가 65세이시죠?
엿같은...
그래요 엿같죠
그렇다면 가장 빠른 연금 타먹는 사람도 아니네요, 왜냐면 브라이언 존슨씨 이니까요.
당신은 가장 빠른 사람이 아닌...
단지 복스홀 아스트라를 썩 그렇게 잘 모시는 분은 아닌 것 같네요. 그게...
그게 다네요.
리브양을 보내셔야 했었어요.
제 아들 타지를 보냈어야 했는데 말이죠.
운전 잘하나봐요?
네, 물론이죠.
아니에요, 그래도 리브 양을 보내셔야 해요.
만나서 영광이었습니다. 신사숙녀 여러분, 스티븐 타일러 였습니다.
와주셔서 감사합니다.
감사합니다.