est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4 Part.4
Estoque - est0que.tistory.com
이건 엄청난 실패였고 전부 다 해먼드 잘못입니다.
그게 어떻게 내 잘못인데?
왜냐면, 예상했듯이 그 엔진은 출력이 부족했기 때문이야.
아냐, 문제는, 내가 이 말을 할일이 생길 줄은 몰랐지만
제임스의 치마(덮개)가 너무 작았기 때문이지.
아냐, 아냐, 그건 인정못해, 내 치마에는 아무 문제가 없었어.
가장 문제는 늘 그랬듯이 저놈이 좆병신 같이 너무 빨리 물속으로 들어갔어.
음, 어쨌든 간에, 이건 완전 실패 였습니다.
하지만 반스 왈리스가 역경이 닥쳐와도 포기하지 않았듯이
저희도 포기 하지 않았고, 나중에 보실 수 있습니다.
자, 지금부터는 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
이제, 오늘 밤 손님은 요즘 엄청나게 유명한 사람인데요,  왜냐면 그의 엄청나게 큰 구렛나룻 덕분이죠.
그리고 여러분은 그와 악수하고 싶지도 않을겁니다.
걱정하지마세요 그는 존 맥크리어릭은 아니니까요.
사실, 울버린이죠.
신사숙녀 여러분, 휴 잭맨을 환영해주십시오!
반갑습니다!
잘 지내셨어요?
누가 왔는지 보세요!
앉으세요.
감사합니다.
손 멀쩡하네요
그러시겠죠
오늘은 정말 웃늘 얼굴이 많내요.
함박 웃는 얼굴들. 정말 좋네요.
네
저는 지금 오스트레일리아에 있는 기분이 나네요. 환영해주셔서 감사합니다.
사실, 저희는 손님을 모실때마다 고향에 오신 듯한 느낌을 전해 드립니다.
그래서 에쉬즈는 재밌게 보셨고요?
네!
아니면 라이온즈 투어에 대해서 이야기 하는게 더 나을까요?
네
아니면 올림픽이나, 엔디 머레이도 괜찮아요.
도대체 이 나라에는 무슨 일이 일어나고 있는건가요?!
제가 여기 왔을 때 기온이 31도였어요,
언제나 좋죠!
당신네 나라는 거의 모든 운동경기에서 승리했잖아요, 이건 뭔가 잘 못된 거에요!
그냥 우리는 몇 년 정도 쉬었던 거에요.
하지만 여름이 아주 더워서 좋은 점은 말이죠,
저는 몇년동안 이 나라에 자주 왔었어요, 제 부모님이 영국인 이셨죠,
그리고 제가 12살때 여기 처음 왔는데,
모든 사람들이 76년도 여름에 대한 이야기를 하고 있더군요.
도대체 당신네들이 사는 나라는 어떻게 되먹은 나라이길래
모든 사람들이 76년도 여름에 대한 추억을 되세기고 있는걸까요?
그리고 마침내 그게 끝나 버렸죠.
절 믿으세요, 올해 여름의 절반중 앞부분이 그리우신가요?
네
그건 완전 좆같았거든요.
이제 새로 나온 영화 울버린에 대해서 몇 가지 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.
그전에, 당신이 커오는 동안, 제가 알기로는 뮤지컬에 나가고 싶어 하셨다면서요.
당신의 최근작은 레 미제라블이었는데 그게 당신이 더 원했던 곳인 것 같고요.
제가 한 말이 맞나요?
맞습니다, 이상하게도 저는 언제나...
뮤지컬에 관련된 부분들이 사실 제게는 더 놀랍게 다가 왔습니다.
저는 몇 가지 저명한 뮤지컬을 한적이 있는데요, 거기서 저는 형편없었죠.
저는 실제로 이스턴 서버브 뮤지컬 소사이어티에서 웨스트 사이드 스토리에 출연한적이 있습니다.
저는 가장 높은 세 음계를 부르지 못했죠.
저는 토니역을 했었는데..
마리아, 마리아...
그리고 이게 가장 높이 올라갔을때...
매일 밤마다, 저는 무대에서 이 짓을 했다는게 아직도 놀라운데요,
마리아 마리아 마...
통제실을 보면서...
마이크가...
마리아!
정말 기발한 방법이군요.
제 모든 친구들이 와서 “친구야, 저 음향 기술 부서는 완전 쓰래기구만”
“너 정말 개쩔었음, 근데 딱 그 바로 절정의 순간에 소리가 끊겼잖아!”
물론, 당신은 울버린역을 맡고나서 유명해지기 시작했죠.
그러나 “사실상 만화책 프랜차이즈인 엑스맨에 출현하고 싶어”라는 생각을 하게 된 계기는 무엇인가요?
흥미로운 질문이군요.
제가 울버린 역을 맡게 되었을 때 첫 번째는 저는 이게 뭐던 간에 별로 받아 들였을겁니다.
왜냐면 그때 일거리가 없었거든요,
하지만 나중에야 저는 이게 얼마나 좋은 일자리 인지를 깨닫게 되었죠.
사실 제 아내는 “당신은 이걸 할 수 없어요. 이건 터무니 없는 짓이에요”라고 했죠.
저는 오디션을 봐야 했기에 저와 같이 대사를 읽고 있었죠.
“울버린이 위험을 감지하고 그의 손에서 발톱을 꺼내었다. 취킹!”
그녀는 “이건 진짜 말도 안되는거에요,
당신은 런던에 있는 왕립 국제 극장에서 나갔던 사람이 잖아요
그런데 이제는 발톱도 생기겠내요.”
그녀는 비웃으면서 "당신 알아서 하세요!" 라고 했죠
아마 18년 동안 같이 살아오면서 그녀가 틀린 말을 했던 유일한 순간일거에요.
그리고 그녀는 이 쇼를 보지 않았습니다.
그래서 저는 맘 놓고 이 얘기를 할 수 있는거죠.
자, 새 영화를 찍으셨다면서요.
네
얘기 좀 해주세요.
그러니까, 이 영화는 액스맨 팬을 위해서 나온 영화로써, 액스맨3의 바로 뒷 이야기 입니다.
울버린은 말 그대로 밑바닥 인생을 살고 있죠.
그는 더 이상 울버린이 되지 않겠다는 서약을 하기 일보직전까지 갑니다
왜냐면 그가 사랑하는 모든사람들이 죽었기 때문이지요.
이제 그에게 남은건 고통과 후회, 파괴 밖에 없습니다.
그러니까, 그에게 뛰어난 능력을 준 것들은 또한 그에게 슬픔과 상실을 가져다 주었죠.
그게 그가 처한 상황입니다.
그 다음 그는 일본에 가게 되죠.
이건 아마도 가장 위대한 만화 중에 하나일겁니다.
이 일본 서사나 사무라이 스토리 전부다요.
그리고 그는, 물론 그는 자신의 심연을 들여다 보고
자신의 내적인 존재를 찾아서 자신이 원하는 존재를 선택하게 되죠.
더 이상 긴말 필요없이 저희가 영상을 준비했습니다. 지금 보여드릴 텐데요,
좋습니다.
제 고용인이 그의 목숨을 구해준 것에 대해서 당신에게 보답하고 싶어합니다.
로건씨 제가 보답을 하고 싶네요.
당신의 영생을 끝내드리지요.
그리고 당신을 반드시 죽는 존재로 만들어 드리겠습니다.
이전 처럼 치료가 되지 않잖아.
이게 네놈이 대려올 수 있는 전부냐?
당신의 조부모는 나를 로닌이라 불렀지...
스승 없는 사무라이,
삶의 의미를 찾지 못하는 사람.
그 사람 말이 옳았나요?
그렇습니다.
정말 멋져요
감사합니다.
전날 밤에 봤었어요.
새 필름에서 제가 한 가지 발견한 점은, 이전 영화에 비해서 머리가 훨씬 덜 화려하다는 점 인데요.
그렇습니다. 환경 단체가 제작팀이 쓰는 엄청난 양의 헤어스프레이에 대해서 비난을 실삼았죠.
아마 오존층이 요기 쯤 있었을 텐데 다 사라져버렸을거에요.
완전히 사라졌어요, 그래서 그만쓰기로 했죠.
그래서, 저 영화는 일본에서 많은 부분을 촬영 했다더군요.
그렇습니다.
정말 멋진 나라 아닌가요?
저는 일본을 좋아합니다. 아마 11번 정도 방문했던것 같네요.
그들의 관습도 좋아하고, 그들이 세부적인 면에 집착하는 것과, 음식과...
택시기사가 장갑도 끼죠.
모든 사람들이 예의 바르고 모든 것들이...
하지만 저는 몇 가지 실수를 저질렀죠.
일본에서요?
네.
가장 최악은 온천에서 있었던 일인데요.
그 나라에 있는 대중 목욕탕인 온천에 가보셨나요?
무슨 말씀 하시는지는 알겠는데요, 안 가봤어요, 왜냐면 제 꼬추가 너무 작아서요.
그래서....
알겠어요.
무슨 말인지 아시겠어요?
아뇨!
그것보세요!
모르겠어요
그래서...
자, 어쨌든, 안 가보신 분들을 위해서 설명드리죠.
그것은 자연적으로 흐르는 샘 같은거에요.그리고 뜨겁죠,
게다가 정말 놀라워요. 또한 그것은 문화의 한부분 입니다.
이용하는 것은 꽤 복잡한데요, 모든 소지품을 라커에 집어 넣고,
가운을 입고 슬리퍼를 신습니다.
하지만 탕에 들어갈때는 다 벗어야 해요.
거기서는 쪼끄만 타월을 줄텐데요 뭔 떼수건 같아요.
그리고 그게 답니다. 탕에 들어가면 뜨거워요.
죽을 정도로 뜨거워서 모든 사람들이 들어가지도 못하고 홀딱 벗을 체로 주변에서 서성거리고만 있어요.
한 한시간쯤 있었어요.
그리고 거기에는 몸을 식힐 수 있는 작고 차가운 욕탕같은게 있어요,
왜냐면 모든게 무진장 뜨거우니까요.
그래서, 저는 몸을 식히기 위해서 수건을 찬물에 담근 뒤에 제 머리에 뒤집어 썼어요.
그리고 저는 이렇게 앉아있는데, 다른 사람들이 전부 이상하게 쳐다보기 시작하는거에요.
그래서 저는 “이거 정말 이상한데, 무슨 일이 일어 나고 있는거지” 라고 생각했어요.
그리고 마침내 어떤 사람이 다가와, 욕조에 이렇게 앉아서는 이렇게 했죠...
그래서 저는 “아냐 이 사람아 거기가 더운게 아냐”
그래서 저는 “ 아, 그래..? 아 그렇구나! 이 수건은 여기에 데는거구나 그렇쿠나!”
저는 그것도 모르고 당당하게 돌아다니고 있었던거에요,
“이것 봐라!”
“안녕하세요? 안녕하세요?!”
저는 지금 자동차 이야기를 안 하려고 하고 있는데요
왜냐면 제가 당신의 자동차 편력을 보았기 때문이죠.
네
그러니까 이건... 어린애 답지 않은 차를 타셨네요.
그렇죠
왜냐면 당신은 대부분의 유년시절을 오스트레일리아에서 볼보를 타고 보냈으니까요.
저희 아버지께서 볼보를 사오던 날이 기억 나네요,
그 이유는 아버지께서는 회계사였고 듣기로는 그게 제일 안전한 차였기 때문이었죠.
그차에는 이런 작은 의자가 뒤에 있어서 뒤로 펼칠 수가 있었어요
그리고 정말 제 유년시절의 대부분을 뒷차에 뻐큐를 날리면서 보냈고,
그리고 매번 토할 뻔 했었죠.
왜냐면 일주일 동안 먹을 음식이 들어있는 냉장고 때문인데요,
제 아버지는 정말 엄격한 분이셔서 일주일동안 먹을 음식을 포장해서 들고 다니셨어요.
그리고 저희는 오늘 같은 온도의 날씨에서 차 안에 냉장고가 있었고
그것에 저는 발을 이렇게 올리고 앉아 있곤 했습니다.
그건 마치 심하게 상한 간 소시지 냄새가 났었죠.
잭맨씨 아이들은 차멀미 같은걸 겪던가요?
제 딸아이가 약간 그렇죠.
갑자기 생각난건데, 자동차 제조사들은 종종 자동차가
160km나 100km에서 정지 할 수 있는 능력을 선전하잖아요?
하지만 언제나 그 시간은 아이가 “ 토 할거 같아요” 한마디에 기록이 깨어지게 되죠.
왜냐면 아이가 차안에서 토하게 되면, 차를 버려야 하니까요.
맞아요, 새차로 바로 바꿔야죠!
별 다른 수가 없죠!
당연하죠!
자, 물론 당신은 이곳에서 오스트레일리아와 비슷한 기온을 맛보셨을겁니다.
맞아요.
그러니까 정말 더운 날씨인데,
제가 알기로는 우리의 신형 합리적인 가격의 차를 타실때 그게  약간의 문제가 됐을 것 같은데요.
왜냐면 에어컨을 끌때 훨씬 빠르게 달릴 수 있으니까요.
그렇습니다.
듣자하니, 끄고 달리셨다면서요.
맞아요.
왜냐면 저는 조금이라도 유리하고 싶었으니까요.
제 운전실력은 정말 나쁘니까요
그래요?
제 보고원이 여기 있는데요, 거진 20년간 함께 알고 지내던 사람입니다.
그는 이 쇼에 광팬이에요.
그리고 제가 여기 나온 다고 했을때 저한테 정말 화가 나있더군요.
그는 이렇게 말했죠. “넌 자격도 없어,
나는 이 프로그램의 모든 애피소드를 보았고 얼마나 공을 들였는데, 나는 이 쇼를 좋아하는데,
네놈을 봐, 고작 영화 몇 개 찍었다고, 전혀 다른 사람 처럼 행동하면서, 스티그랑 같이 차도 몰잖아!!!”
어쩄든, 에어컨을 끄고 밖에서 도셨습니다...
그렇습니다.
빠른 랩타임을 위해서요.
보시고 싶으신 분 계신가요?
네!
영상을 틀어주세요.
좋아요, 속도가 더 내고 싶은 기분이 드는군요!
6천 알피엠, 갑시다.
정말로 집중하고 있으시군요. 마치 어디로 가야 할지 정말 신경을 쓰고..
오, 제가 하고 싶은 말은 저기서 정말 잘 도셨어요.
과격하게 코너를 돕니다.
차에 타고 있으니 정말 작아 보이네요
시트가 낮잖아요.
좋았어!
제 생각에는 그렇게 승부에 집착하는 기분은 들지 않아요.
이럴수가, 제가 승부에 집착하고 있어요!
브레이크를 일찍 밟자, 스티그가 한 말을 기억해.
그 쪽의 운전 성향을 파악할 수 있네요, 이건 마치 이차를....
좋아!
달려 잭맨!
6천 알피엠, 좋아요.
자, 여기 이 코너가 제 아킬레스 건입니다.
그렇습니다. 모든 사람의 아킬레스 건이죠.
그래요?
일반적으로 마지막에서 두번째 코너이긴 하지만요.
이 정도면 나쁘지 않은데요.
그래요?
정말입니다.
진짜로 깊은 인상을 받았습니다.
저번 주에 베네딕트씨 보다는 더 트랙을 잘 활용하시네요.
자, 계집에 같이 굴지 말자.
발 떼지 말자고, 발 떼지지마.
오, 아직도 풀악셀로 밟고 있다는게 믿기지가 않아요.
그래 스티그! 날 자랑스러워 해줘요!!
저럴려면 정말 간이 커야 해요.
계속 끝까지 밟으려면 말이죠
그리고 타이어에 가까이 통과하셨나요?
그렇내요!
타이어에 가까이 간거 보이죠!!!
타이어 냄새가 나요!
자, 좋아요, 잘 잘라먹는지 봅시다...
좋습니다. 잘 하셨고요.
거의 이탈할 뻔했지만, 자세를 잘 잡고 들어옵니다.
갬본, 마찬가지도 잘 도셨네요.
휴 잭맨씨가 결승점을 통과 했습니다!
그래서..
여기 타임이 있습니다.
오 그렇군요.
어디쯤 오실 것 같나요?
제 생각에는..
오, 찰스 댄스씨가 있네요.
찰스씨 위나 아니면 바로 밑일 것 같네요.
바로 위나 바로 아래라.. 1분 48초 대에 들어 오셨을거라고 생각하시나요?
네
좋습니다.잭맨씨 시간은 1분...
40...
6초...
1입니다.
그래서 잭맨씨는 이제 세번째로 빠른 사람입니다!
잘 하셨어요!
어빙 어딨어?
춤추고 노래하고...
어빙!
친구분 찾으시나봐요?
어빙 어딨어? 어빙?
숨으셨나요?
어딨는거야 어비? 어빙 일로와.
그놈은 정말 안 좋아 할 것 같네요.
그놈이 “넌 개쓰래기야” 라고 했거든요.
친구분이 그런 말을... 어디 있나요?
게다가 “넌 한심하고 내가 다 쪽팔린다 야” 라고했어요.
어빙 어딨니? 일로와 이 자식아.
삼등이야.
잘했어.
고마워!
우리 모두 깊은 인상을 받았습니다.
이거 녹화 된거야!
이거 녹화 된거라고
신사숙녀 여러분, 휴 잭맨이었습니다!
감사합니다.
와주셔서 감사헤요
깜짝 놀랐어요
자 앞에서 저희는 호버밴을 만들었고요
그것은 가라앉았습니다.
네, 밴으로서의 기능은 충분히 해냈지만, 호버크라프트의 역할은 해내지 못했습니다.
하지만 별 상관하지 않았습니다.
왜냐면 저희는 다시 시도 하였으니까요. 그리고 신사숙녀 여러분 바로 이것입니다!
자, 뒤쪽에 보시면 제가 두개의 90마력 엔진을 이것들로 교채했습니다.
양력을 위해서는 야마하 R1 슈퍼바이크 엔진을 달았습니다.
그리고 추력을 위해서 레디컬 트랙 카의 작고 경량인 2.4리터 V8엔진을 달았습니다.
이말인 즉슨, 이 밴의 뒤쪽에는 이제 600마력이 자리잡고 있는 것입니다.
아참, 그 동안 저는 더 크고, 강력한 새 덮개를 장착했습니다.
정말 잠깐이면 이렇게 펼칠 수가 있고요.
이렇...게...요.....
그리고 저는 이 위에 부풀릴 수 있는 고무 튜브를 달았는데요,
덕분에 이차가 덜 가라앉게 되었습니다.