est0que.tistory.com
Series 20 Episode 6
Estoque - est0que.tistory.com
오늘밤 저는 들판을 가리킵니다.
리처드는 구석에서 종종걸음으로 나오고요
제임스는 자신이 가장 이상적으로 생각하는 밤을 보내는 방법을 설명합니다.
구토와 타액, 그리고 여러가지 몸에서 나오는 분비물이죠.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
여러분 안녕하세요, 반갑습니다. 정말 감사합니다. 감사해요.
감사합니다. 자, 저희는....
저희는 레인지로버 스포트 부터 시작해보도록 하겠습니다.
8년만에 단종이 되었는데요,
이제 더 이상 생산 되지 않습니다.
그리고 이것은 좋은 일이죠, 왜냐면 이차에는 언제나 한 가지 큰 문제가 있었는데요,
지금부터 리처드 해먼드가 설명을 해드리겠습니다.
바로 이차입니다. 곧 단종이 될 레인지로버 스포트죠.
이차는 여러분이 아마도 싫어할만한 것들이 많이 있습니다.
하지만 가장 큰 문제는 언제나 가장 간단한 법이죠.
이차의 뱃지인 레인지로버 스포트입니다.
첫번째로, 이차는 렌드로버 디스커버리의 섀시를 바탕으로 하고 있습니다.
그래서 이차는 레인지로버가 아닙니다.
그리고 이차가 렌드로버 디스커버리에서 섀시를 가져왔기 때문에 무게가 거의 3톤이나 됩니다.
그래서 스포티하지도 않습니다.
이 차량의 성공은 그 사실을 모를 뿐더러
실제로 거의 모든 것을 모르는 사람들의 관심을 끌었기 때문이었습니다.
기본적으로 이 차는 오직 2 종류의 사람만이 구매를 하는데요,
축구선수와 축구선수와 결혼한 사람들입니다.
그리고 이 장소가 바로 스포츠의 주 서식지입니다.
프리미어 리거의 소수민족 거주지인 체셔에 있는 윔슬로 입니다.
진짜로 조지 왕조시대에 만들어진 전동식 대문이 저기 있네요.
그리고 저기도, 저기도.
조지 왕조시대의 감시카메라도 있고요
메니큐어를 칠한 잔디,
유명한 쇠꼬챙이에 끼운 바베큐가 있네요
소문에 의하면, 이 곳 사람들은 그 어떤 마을보다도 1인당 샴페인을 마시는 양이 많다고 합니다.
수준이 높죠.
윔슬로에 사는 사람들은 이차를 그리워 할겁니다.
하지만 그들이 대리석으로 만든 아침 전용 식탁에서 흐느끼기 전에,
제게 좋은 소식이 하나 있습니다.
왜냐면, 이제 신형이 나왔기 때문입니다.
차량가격은 8천6백만원부터 시작하며 레인지 로버 완전판보다 저렴하며,
게다가 좌석이 7개라서 더 실용적이기 까지 합니다.
하지만 제가 앞서 말씀드렸듯이, 구형 레인지 로버 스포트는 사기에 가까웠습니다.
그래서 우리가 궁금한 점은, 이차가 정말 레인지로버 이며, 그리고 스포츠 일까요?
첫번째 질문부터 알아보도록 하겠습니다.
얼마나 많은 목재와, 가죽이 쓰였던 간에,
모름지기 진짜 레인지로버라면 이런 곳도 해쳐나갈 수 있어야 합니다.
가장 중요한 항목인데요, 지나가 보도록 하겠습니다.
음, 첫번째로 여러분이 알아두셔야 할점은
이차는 디스커버리에 레인지로버 처럼 생긴 덧옷을 입혀놓은 차가 아니라는 겁니다.
이차는 진짜 레인지 로버 섀시 바탕이며, 동일한 터레인 리스폰스 시스템을 달고 있습니다.
이 기능은 여러분이 차를 몰고 지나갈때 노면 상태를 분석해서
자동으로 서스펜션, 기어박스 브레이크 그리고 엔진 출력을 조절하여 상황에 맞춰줍니다.
엄청, 엄청난, 거의 수직에 가까운 언덕에 올라왔습니다!
정말 정말 가파르며 굉장히 질척입니다.
이건.... 이게 바로 산을 타는 거죠.
잘 했어.
터레인 리스폰스 이외에도 차륜의 유격을 향상시키기 위해서 안티롤바를 푸는 컴퓨터도 달려있습니다.
통과했습니다.
그러니까 이건, 정말 차축이 비틀리는 전형적인 둔덕을 넘은 겁니다.
사실 그런 줄 조차 몰랐어요!
그리고 또 하나 더....
물이네요. 좋습니다.
이제 차에 달려 있는 또 다른 기능을 사용해볼 기회가 생겼는데 그게 무엇이냐면...
수중음파탐지기입니다. 농담아니에요!
소나
소나의 발신기와 수신기가 도어 미러에 달려있어 물의 깊이를 측정합니다.
너무 깊이 들어가버리면 아주 심한 소음이 날겁니다.
아직은 문제 없어요, 문제 없어요.
저는 마치 호화로운 호텔 방을 몰고 늪지로 들어가는 것 같네요.
멋집니다.
이거 가파른데요!
전혀.... 일어나지.... 않았던 것.... 처럼...
됐습니다. 제가 수리를 끝냈어요.
거의 이 정도 상태였어요.
좋아요.
자 그래서, 이차는 말이죠, 적절한 상황에서는 아주 산을 잘 탑니다.
그리고 이제 뱃지의 이 부분을 살펴볼 떄가 되었습니다.
도닝턴 레이스트랙에 오신 것을 환영합니다.
그리고 렌드로버가 주장하듯 스포트가 정말 스포트 하다면 이곳에서 좋은 모습을 보여줄 수 있겠죠.
여러분은 이차를 V6나 V8디젤을 단 버전을 사실 수 있습니다.
제가 타고 있는 것은 슈퍼차져를 장착한 V8 휘발유 모델로 503마력을 내는데요,
그러니 이 정도면 출력에 신경을 많이 쓴겁니다.
그리고 진짜 레인지 로버처럼 최신형 알루미늄 섀시를 달았기에,
예전 스포츠에 비해서 500kg 이나 가볍습니다.
코너가 왔으니, 발을 때고 돌아나온 다음에 밟습니다!
503마력이 모든 바퀴로 전해지면서 튀어나갑니다!
무게 감량뿐만 아니라 컴퓨터가 제어하는 서스펜션은 차체의 쏠림과 맞서 싸우며,
BMW M5에서나 볼법한 능동형 후륜 디퍼렌셜이 달려있습니다.
그리고 이차는 토크 백터링이라고 하는 것이 달려있는데요,
그것은 어느 바퀴에 언제, 얼마만큼의 출력이 전달 되어야 할지를 결정합니다.
그러니까 이건 슈퍼카에나 달리는 기능이죠. 바로 멕라렌 12C 로드카에나 볼법한 기능입니다.
제가 지금 가장 놀란 부분은 이차를 타고 레이스 트렉에서 던져보니,
이것은 마치 제가 싫어 하는 일을 억지로 하는 듯한 느낌이 들지 않습니다.
집에 있는 것 같아요.
전반적으로 트랙에서는 좋았습니다.
하지만 얼마나 좋을까요?
그것을 알아보기 위해 저희는 세계에서 유래가 없을 정도로 말이 많은 드라이버의 도움을 요청했습니다.
오늘, 스티그는 여러분이 살 수있는 가장 하드코어 핫 해치인 미니 존 쿠퍼 웍스 GP를 탑니다.
그리고 지금 그차를 타고 랩타임을 젤 것 입니다.
준비 됐으면...
출발!
자, 이제 이차가 거대하고 육중한 사륜구동에 질 것인지를 알아보도록 하겠습니다.
그리고, 제대로 하는지 감독하기 위해서 저는 조수석에 타기로 했습니다.
이 사람의 가장 좋은 점은 가장 최근에 탔던 차가 뭔지도 모를 뿐더러
지금 타고 있는 차도 모릅니다.
신경안써요, 그래서 편견이 없습니다. 그가 할 줄 아는 일이라고는 가장 빨리 달리는 것 밖에 없어요
그리고 출발했습니다!
첫번째 코너로 진입합니다, 첫번째 코너에서는 브레이크를 밟지 않습니다.
오, 정말 정말 빨리 달리는 데요!
오줌을 약간 지린 것 같아요.
브레이크가 작동합니다. 다행이네요.
저는 이게 그를 방해한다는 걱정은 하지 않습니다.
왜냐면 이것은 그에게 이것은 그에게 그냥 꽥꽥우는 소리 일 뿐이니까요. 아무 상관없습니다.
이차는 여전히 굉장히 크고 무거운 차라는 점을 지금 상기시켜드려야 겠습니다.
이차는 가장 무거운 벤츠 S클래스보다 더 무겁습니다.
하지만 스티그가 모는 속도에서도 스포트는 모든 것을 깔끔하게 해냈습니다.
저희는 레인지 로버 스포트의 사탑에 기대서 있습니다. 하지만 지금은 또 아니네요, 환상적입니다!
이제 막 1분이 지났습니다.
이것은 타이어에서 소리 내기 역사상 트랙에서 가장 오래 소리를 낸 것 입니다.
오, 이건... 이럴수가, 날아다니고 있어요.
시케인입니다! 빠르네요.
그리고 마지막 직선주로 입니다.
1분29초 8을 이겨야합니다.
1분 29초 5 입니다. 보세요
그래서 몇 년동안은 해내지 못하고 말 뿐이었지만,
이차는 이제서야 레인지 로버 스포트라고 불릴 자격을 얻게 되었습니다.
옛날 것 보다는 훨씬 좋군.
훨씬 좋다고.
맞아.
그리고 이제 분명히 레인지 로버 스포트 뱃지도 가치 있는 물건이 되었지만
난 여전히 큰 진짜 레인지 로버가 좋아.
아냐, 만약 네가 큰 것을 사게 된다면
하루의 절반을 스포츠를 샀더라면 3천4백만원을 아낄 수도 있었을 텐데라는 생각을 할 거야.
아냐, 알다시피, 중요한 것은 진짜 레인지로버는 분리식 트렁크를 달고 있다는 거야.
모든 레인지로버에 달려야 하는 것 이야 보라고.
저차는 이게 안 달려 있잖아.
그렇긴 하지만 레인지 로버 스포트가 훨씬 잘 생겼잖아.
운전하기도 더 좋고, 좌석도 7개가 아니지.
그래, 하지만 내가 개들을 산책을 대려갔다고 치자,
그들이 뛰쳐 나가면 나는 그것을 보면서, “그래! 있잖아 나는 여기 않아 있을 수 있는 좋은 의자가 있다고”
그래서 산책을 시키러 나가서 앉아 있는 다는 거야?
그래 나는 앉아 있는게 좋아.
그래서 너는 고작 벤치로 쓸려고 3천4백만원을 쓴다는 말이야?
그냥 스포츠를 산 다음에 주유소에서 2천원주고 접의식 의자를 하나 사는게 어때?
하지만 단지 벤치 때문은 아냐
이차는 더 커, 그리고 모두가 알듯이 큰 것이 작은 것보다는 훨씬 좋지.
음, 언제나 그렇지 않지 그러니까...
멍은 아니야.
그래 멍은 아니지.
채권 할증료도
심장마비.
불꽃놀이.
원치 않는 세금.
여성분들, 작을때 큰 것보다 더 좋은 것이 뭐가 있나요?
자, 이제 뉴스를 할 시간입니다.
몇 주전에 쇼를 마치고 돌아오면서 A3 고속도로를 타고 가는데
제가 사고 때문에 1시간30분이나 발이 묶여있었습니다.
제가 행렬의 가장 첫 부분에 도착했을때 쯤이면 처참한 사고 현장을 볼 것이라고 예상했습니다.
하지만 피아트 500의 범퍼 한쪽이 떨어져 나가 있는 것을 보았고...
오 저런...
3차선에서 2개차선이 통제되었고 수 많은 사람들이 제복을 입고 서성거렸지.
제임스, 제복을 입은 사람들은 말이지 내가 예상해보건데 혹시 고속도로 교통단속 기관 직원들이 아닐까?
아 맞아,
내 생각에도 그들일것 같았어.
우리는 예전에 그 사람들에 대해서 예기를 나눈적이 있는데 요번에도 다시 한번 더 해야 할것 같아.
왜냐면 그들은 계속해서 도로를 원할하게 소통시키기 위해서 고속도로 관리 기관에 취직해 있는 것이거든,
그런데 그들이 할줄 아는 일은 도로를 차단 시켜버리는 것 밖에 없어.
맞아.
그들이 취직을 하자마자 “좋아, 도로를 차단시켜야 겠어”
“도어미러가 비뚤어 졌네요? 도로를 차단시키겠습니다.”
“어린아이가 차멀미를 약간 한다고요? 도로를 차단시키겠습니다.”
“누가 목뼈를 다쳤다고요? 도로를 차단시키세요 심각한 부상이니까요”
그런데 목뼈 부상은 말이죠, 그렇게 심각한 부상은 아니고 보험사기 입니다.
그건...
그래서 그들은 그런짓을 이제 그만해야 되
내 생각에는 만약 특정한 단어들이 사고를 설명할 수 있을때만 도로를 통제시키도록 해야 할 것 같아.
“대화재”
“운석충돌”
“지구 종말”
“일본에 있는 기분이 들때"
그래
“머리 부분을 찾을 수 없을때”
맞아
그거야
만약 셀리 트래픽씨가 교통안내를 할때
“머리부분을 찾을수가 없어요” 라고 말한다면 여러분은 도로를 통제하는 것을 염두해두셔야 합니다.
하지만 여전히 여러분은 누군가에게 전화를 받아서 허가를 받아야 하는데요,
그것은 반드시 제가 해야 됩니다.
그래?
그러셔?
저는 기본적으로 절대 허가를 내주지 않을 겁니다.
그래
가만 생각해보니까 그 사람들이 할일은 쓰래기를 치우는 것이 아니었어?
맞아.
그러니까, 네가 이전에 설명했듯이 그들은 근본적으로 웜블스야.
만화캐릭터
그래, 그것은 정말 좋은 직업이고 그들은 그것에서 얻을 수 있는 것에 대해 감사해야 할걸. 재밌을거야.
그들은 땅속에서, 땅위에서도 일하지.
그래
그들은 자신들이 찾아낸 것들을 잘 활용 할수 있을거야.
물론이지.
일반 사람들은 그저 지나치는 것이지만 말이야.
얼마나 좋은 기회인지.
맞아
내 생각에는 그들을 진짜 웜블스 처럼 옷을 입혀야 할 것 같아.
좋은 생각이야.
이봐요들, 여기 길가에 있는 웜블스를 보시기 싫으신 분이 있나요?
그거 좋은데
나는 웜블 때문에 차를 세워도 개의치 않을 거야.
그리고 자기 자신의 안전을 위해서도 나은 선택일 것이고, 세상에 누가 웜블을 치고 지나가겠어요?
절대 아니지
더 조심하게 될걸.
안 그러면 마음이 아플거야!
그래서 고시도 재킷도 필요없겠지.
자, 영국 우정 공사에 대해서 인데요, 아시듯이 종종 기념우표를 찍어 냅니다.
그들은 딱다구리들이나 모자 또는 질병과 같은 주제를 선정하는데요.
질병이라고?!
어쨌든, 그들이 영국의 클래식 카를 주제로 몇 가지 우표를 찍어내기로 했습니다.
제가 그들이 만들어낸 몇 가지를 여기 가지고 왔는데요.
로터스 에스프리가 있고요, 아참 이것은 우표의 실제사이즈가 아닙니다.
정말 그런 줄 알았어!
저건..
확실하게 해두건데, 이건 그냥 견본품이야.
알았어
로터스 에스프리랑 에스턴마틴 DB5가 그려져 있는 것이 있어.
그리고 편지가 도착하지 않는 것을 바라는 사람들을 위해서 MG도 있지.
오, 이럴수가 이 암울한 물건을 보라고.
포드 앵글리아 경찰차야.
그래 저건 포드 앵글리아로군.
내가 여태까지 자동차를 타본 것 중에서 가장 무서운 차였는데, 25년동안 내가 차를탔나?
80년
그래 80년이구나
80년 중에서 처음으로 저차를 타고 비상정지구역으로 들어가야만 했지.
우리 아버지께서 저차를 몰다가 무릎뼈가 나가버렸거든.
내말은 잊어버렸다는게 아니고 마치 “어디간거지?” 하면서 밑에를 보면서...
그래 맞아 의자 밑에 있겠지
아버지는 포드 앵글리아를 타다가 사고를 내셨고, 그들은 아버지의 슬개골을 떼어 내야 했지
그리고 저놈들이 이제 그차를 우표에 넣어버렸구나
그래 그리고...
저것은 영국의 말도안되게 끔찍한 유산이야. 안 그래?
아냐 더 최악도 있어, 이것을 보라고!
이것은 우표에 아쳐스를 넣은 격이잖아.
왜 좀더 현대적인 차를 넣지 않는 것이지?
맥라렌이나 벤틀리 뮬산을 넣을 수도 있잖아, 그렇게 하면 완전 멋진 우표가 될거라고.
맞아.
그러니까 프랑스 조차도 나이든 사람이 자전거를 타고
줄무늬 티셔츠를 입은채 양파를 나르는 그림이 그려진 우표를 쓰진 않는단 말야 안 그래?
그래 이게 바로 그런 거야.
독일 놈들은 바르샤바 바로 옆에 서있는 하프트랙이 그려진 우표를 만들지 않는 것 처럼 말이지.
그래 맞아.
그래, 정말 그런 짓은 하지 않지. 그래, 제레미, 그들은 분명 그런 짓을 안 할거야.
독일 놈들은 그런 짓 안 하겠죠?
그래, 어쨌든 이제 넘어갑시다.
자, 마쯔다와 알파로메오는 경량 스포츠카를 만들기 위해서 공동개발을 할 것이라고 발표했습니다.
마쯔다는 그들의 차를 MX5라고 부를 것이고 알파로메오는 자신들의 차를 스파이더라고 부른다고 합니다.
그거 괜찮네
하지만 문제점은 알파로메오가 그런 짓을 한번 해본적이 있다는 거야.
닛산과 공동개발을 한 것인데 이거 기억나?
응.
그들이 닛산과 공동개발을 한다는 소식을 듣고 우리들은 전부 정말 멋진 계획이라고 생각했습니다.
알파가 디자인을 하고 닛산이 엔진을 만든다는 가정하에서 말이죠.
하지만 그들은 그것을 반대로 해버리고 말았습니다.
그래, 맞아.
이것은 역사상 가장 멍청한 결정이었어.
맞아.
이게 바로 그 결과물인데요, 신사숙녀 여러분 아르나 입니다.
오 이런.
닛산이 디자인을 하고 알파로매오가 조립을 했습니다.
도대체... 도대체 뭐하자는 건지
이것은 마치 피터 크라우치와 애비 클랜시 한테
“좋아, 애비 네가 페널티를 받고 그리고 피터 너는 비키니 모델을 해”
이것은 정말 그것만큼 병신같은 거야.
맞아.
이것보다 더 엉망으로 해낼수는 없었을걸.
그래서 이 MX5/스파이더 개발은 첫째로 마쯔다가 확실히 제조를 해야 한다는 거지.
그게 중요한거야.
그래
마쯔다가 제조를 하고, 알파로메오가 디자인을 한다치고 엔진도?
응
당연하지
알파로메오가 엔진이랑 디자인을 해야하지만,
용접, 납뗌, 그리고 볼트를 죄는것은 마쯔다가 할일이야.
그래
나는 정말 이 알파-마쯔다가 기대가 되는 걸.
이게 바로 그들이 해야 할일이야
내 생각에는 이 MX5- 스파이더 공동개발이 정말 잘 될것 같아.
자 이제 제가 정말 중요한 주제로 넘어가보도록 하겠습니다.
몇 달전에 영국의 중심가에 있는 모든 가게가 문을 닫고 있다며 난리 법석을 떨었던 적이 있었습니다.
그리고 저희는 이 쇼에서 사람들이 도시 중심가에서 아무데나 주차를 못하게 한 덕분에
사람들은 주차공간이 있는 도심 밖의 쇼핑센터에 쇼핑을 하러 간다고 의견을 냈습니다.
저희는 당국이 주차 구역을 좀 더 느슨하게 해주어야 한다고 했습니다.
음, 우리에게는 든든한 원군이 생겼어.
그래?
응
그거 버락 오바마지?
아냐, 버락 오바마는 아니지.
그럼 다스베이더?
아냐
에릭 피클스 라는 사람이야.
오, 멋진데.
근데 에릭 피클스가 누군데. 처음 듣는 이름인걸.
에릭피클스, 그가 누군지 모른단 말이야?
음, 그 사람은 다스베이더가 아니겠지?
에릭피클스 씨의 얼굴은 내가 그릴 수 있어.
뭐시라?
왜냐면 그는 얼굴이 엄청나게 작고,
얼굴이 작은데 거기다 머리는 엄청 커.
그래서 그분은 실제로 이렇게 생겼어.
설마 뻥치는 거지.
진짜야. 그 분 진짜 얼굴 좀 화면에 띄워주세요.
오 이럴수가, 정말 그렇게 생겼잖아.
장말이네
정말 그렇게 생겼어.
이건 놀라운걸.
똑같지?
정말 멋진 조합이야. 이것보라고.
여러분은 실제로 이분을...
여러분은 자신만의 에릭 피클스를 여러분의 엄지손가락에 그릴 수 있어요.
오 저것봐 완전 똑같아!!
에릭 피클스씨 입니다.
놀라운걸
난 이 사람 얼굴이 좋은걸. 좋은 얼굴이야.
멋진 얼굴 형이야.
어쨌든, 에릭씨는, 장관인데,
그 분이 말하길 가게에 잠시 들어가서 우유 한 병을 살때는 노란선 1개나 노란선 2개에
잠시 동안 주차를 할 수 있도록 해야한다고 했어.
그건 마치 완벽하게 상식에 들어맞는 말이네.
맞아.
“난 잠시 가게에 들를 테니까 몇 분만 세워둬야지”
그래
잠시만, 그런데 말이지.
우리는 BBC이니까 형평성에 의거해서 공평하게 내가 이 발상이 왜 안좋은지를 생각해보도록 할게.
공영방송
그거 정말로 좋은 생각 이네.
자, 그렇습니다 저희가 요청한 문제점들에 의해서, 피클씨, 지금 바로 시행해주세요.
안 그러면 당신의 얼굴 여백에 주차를 해버릴 테니까요.
솔직히 말해서 이 분 얼굴에는 차를 열대 쯤 댈 수 있을 것 같은데.
잘 보면, 이 사람 턱에는 작은 교차로가 있어 이거봐.
나는 에릭 피클스라는 이름이 듣기 좋은걸.
정말 멋져
나도 좋아.
상식적인 말을 하는 그 사람이름은 에릭 피클스야.
멋진데
내 생각에는 우리 쇼에 초대 해서
합리적인 가격의 차에 태워야 할것 같아 하지만 여기서 교묘한 술책이 필요해
우리는 그 분한테 합리적인 가격의 차가 사실 에어리얼 아톰이라고 말할거야.
왜냐면 나는 이렇게 흔들리는 얼굴을 가지고 있거든. 이러케 마랴 그러치?
그 사람 얼굴이 어떻게 될지 상상을 해보라고!
완전 안과 밖에 뒤집어져 버릴지도 몰라.
끝내줄걸
에릭 피클스씨가 우리쇼에 나오길 원하시는 분 계신가요?
저요
나도
빨리요 에릭씨 빨리요!
제발 톱기어에 나와주세요. 우리는 당신을 원해요.
자 넘어갑시다. 많은 차량 제조사들의 머릿속에는 5억 이상을 써서 차를 사는 사람들은
모두다 시트가 두개 밖에 없고 엄청난 최고시속을 원하는 사람만 있다고 생각합니다.
예를 들자면 람보르기니 아벤타도르가 있죠.
이차는 좋은 차량입니다.
하지만 만약 여러분의 관심사가 속도가 아니고, 시트도 2개 이상 필요하다면 어떻게 해야 할까요?
음, 이차는 어떤가요?
이 차는 오랫동안 기다려왔던 루트마스터의 후속입니다.
가격은 5억6천만원이며, 꽤 상상력이 부족하게도 NBFL,
런던을 위한 교통수단
그러니까 런던을 위한 새로운 버스라고 불리고 있습니다.
하지만 제가 이차를 개인용 차량으로도 쓸 수 있을까요?
런던을 위한 교통수단
그러니 실제로 NCFS, 그러니까 서머셋을 위한 새 자가용이 될 수 있을까요?
자, 여러분이 새 런던버스와 처음으로 맞닥뜨리게 될 문제는 이차가 약간 복잡하다는 겁니다.
여러분은 단지 탄 다음 출발하는 것이 안 됩니다.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
엄마야
점화 시스템이....
좋아요
출발합시다.
런던 사람들을 위해서 디자인 했습니다.
젠장.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
잠시만요!
런던 사람들을 위해서 디자인 했습니다.
아 시바 닥쳐.
운행중이 아님
마침내, 비록 모든 버튼을 다 눌러보긴 했지만, 이차는 시동이 걸리고 출발을 했습니다.
절 보세요!
거대한 핸들을 붙잡고 있는 절 보세요.
죄송합니다!
하지만 이차를 자가용으로 타고 다니면 어떨까요?
음, 솔직히 말해서 차폭이 꽤 넓습니다.
그리고 몰론, 당연하게도 거의 매번 전고가 문제가 됩니다.
차량 전고 4.42m
아 시바 빌어먹을!
하지만 이차의 길이가 10미터 일지라도 그렇게 몰기 어렵지는 않습니다.
핸들은 가볍고 반응이 꽤 빠릅니다.
여러분이 원하는 민첩함, 그러니까 페라리 458수준은 못 되더라도 그렇게 나쁘진 않습니다.
그리고 또, 비슷한 가격대의 대부분의 차량과는 다르게 완전히 국내에서 만들어졌습니다.
이차는 여느 차들 처럼 다른 나라에서 만들어서 뱃지만 붙인 것이 아닙니다.
모두 영국에서 만들여졌어요. 섀시, 차체, 유리 모든게 말이죠.
이차는 영국사람들이 계속 일할수 있게 해주고
영국인의 기술력을 향상시켜주며, 장인정신을 홍보하는 수단이며...
이길은 막 다른 길... 젠장!!
어떻게 이런 일이...? 길 첫머리에 막다른길 표지도 없었는데요.
이것 덕분에 차량의 조종성을 시험해볼 좋은 기회가 되었습니다.
자, 저는 이쪽으로 바로 갈수 있어요, 왜냐면 제가 버스의 오른쪽 앞에 앉아 있기 때문이죠.
이것은 관중이 몰려들게 했습니다.
하지만 여러분이 람보르기니로 3점식 방향전환을 하게 되면 똑같이 사람이 몰리기 마련입니다.
‘타이어 공기압 점검 기능은 정상입니다.’
아 망할.
나 대신 뒤 좀 봐 줄레?
내가 건물을 쓰러뜨리지 않는지 좀 봐주겠니?
저는 지금 마치 빅토리아 시대 영국인 같이 아이들을 고용해서 뭔가 유용한데 써먹고 있어요.
하지만 그것과의 차이점은 사람들이 이차를 버스로 오인하기도 한다는 점이죠.
개 좀 치우세요!
그래서 차에 타기도 합니다.
이럴 수가! 내려, 이 성가시고 귀찮은 애들아. 내려 내려! 내려, 내려.
내려, 내려 핸드폰 쓰지말고, 버튼도 눌리지마, 내려, 내려, 내려, 내려.
버스에서 멀리 떨어져.
차문이 잠겨.....
버스에서 차문을 잠그고 내렸어요.
펜치로 문제를 해결한뒤, 저는 곧바로 폭스바겐 비틀에 쳐박았습니다.
어이쿠야
그리고 거의 다리와 충돌할뻔도 했죠.
4.4m 라고? 이차는 4.42m인데!
신이시어, 이거 정말 지치내요.
하지만 다행스럽게도 이 이후에 달린 길은 교통체증이 없어서,
버스의 신기술을 설명해드릴 시간이 생겼습니다.
←정체구간....
이차는 하이브리드 버스 입니다.
이차에는 디젤엔진과 전기모터가 달려있습니다.
전기모터는 언제나 바퀴를 구동합니다.
디젤엔진은 베터리를 충천하기 위해서 전기를 발전하고요.
그래서 이차는 실제로 피스커 카르마와 비슷합니다.
0에서 시속100km까지의 가속시간은 명시되어 있지 않습니다.
주된 이유는 이차가 시속100km로 달릴 수 없기 때문입니다.
하지만 이차는 1m거리를 가속하는데 1초가 걸립니다.
그 점은 장점 입니다. 곧 서있는 사람들이 넘어지지 않는다는 말이기도 하니까요
그렇다면 이제 차량의 디자인은 어떤지 살펴볼까요?
음, 이차는 놀라웠던 올림픽 성화 솥을 만든 사람들이 만든 차량입니다.
그리고 그 분들은 이차를 멋들어지게 만들어 냈죠.
뒤에서 보면 마치 휴먼 리그 소속인 필 오키의 해어스타일 같습니다.
네 맞습니다., 차가 상자모양으로 생기긴 했죠.
하지만 그 이유는 이차가 버스라서 그렇습니다.
그 점은 여러분이 이차를 탔을때 더 분명해 집니다.
이차량의 생애동안 약 4백만명이 타고 내릴 것으로 예상이 되며
그렇기 때문에 이차는 구토와 타액 그리고 다른 체액 분비물의 온상이 될 것입니다.
그래서 이 차체 바닥은 고무 처리를 한 코르크인데, 미끄러지지 않게 해주며,
배수로가 뚫려있어 피가 그리로 흘러 내릴 수 있습니다.
3개의 문과 2개의 개단이 있어 위층으로 가고 싶어 안 달이난 어린애들은 가장 빠르게 갈 수 있습니다.
차내에는 16개의 CCTV 방범 카메라가 달려있고,
이 직물 시트는 원래 로드마스터에서 사용 되던 것에서 영감을 받아서
여러분은 편안함과 친근감을 느끼 실 수 있습니다.
그리고 이것은 제가 특별히 마음에 드는 점인데
이 화면은 여러분이 버스를 탔을때 위층이 가득찼는지의 여부를 알려줍니다.
그래서 여러분은 계단을 오르내리는데 인생을 낭비하지 않을 수 있습니다.
자 핸들링을 알아볼 차례입니다.
이런 길에서 여러분이 슈퍼카를 탄다면, 손에 땀을 쥐고 겁을 먹겠지만,
버스를 탄 저로서는 매우 편안합니다.
그리고 제게 좋은 생각이 떠올랐습니다.
이 버스가 트랙데이에서 버텨 낼 수 있을까요?
캐슬 콤 서킷
자, 여러분은 아마도 저희가 의도적으로
톱기어에서 멍청한 짓을 한다고 생각하실수도 있는데요, 정말 그럴까요?
왜냐면 NBFL은 여러분이 트랙 데이 용 차량에서 원하는 많은 기능이 달려있습니다.
이차는 포르쉐 911처럼 뒤에 엔진이 달려있으며, 후륜 구동입니다.
거대한 타이어를 달고 있으며, 앞쪽으로 가시면....
전방시계가 아주 좋으며 차를 몰때 높은 운전석 위치 덕분에 모든 코너에서 시야가 넓습니다.
불행하게도, 그런 말들은 패독에서나 좋았지, 실제로는 문제가 좀 있었습니다.
6시 방향에 깡패들이 있네요.
양아치 새끼들아!
직선주로에서는, 현재를 예로 들면, 끔찍하게 느립니다.
더 빨리 달려!
운행 중이 아님
하지만 코너에서는 여러분은 적어도 버스 운전수 처럼 차를 몰 수 있습니다.
제가 포르쉐가 빠져나갈 진로를 차단 했습니다.
네놈의 교통카드는 이제 만료 되었어!
그리고 결승점을 통과 했습니다.
감사합니다.
여태까지 제가 트랙에서 보냈던 시간 중에서 가장 즐거웠던 시간 이었습니다.
실제로 저는 버스를 타면서 하루를 즐겁게 보냈습니다.
몇 가지 단점이 있긴 했지만 말이죠.
주차, 연료소비, 후진 같은 것들이죠.
하지만 부가티 베이론을 타는 사람들도 마찬가지로 겪는 일입니다.
장점을 보자면, 실내공간도 넓고, 눈에 잘 띌 뿐더러 정말 몰기 좋은 자동차입니다.
그래서 결론적으로, 저는 그 점들이 이차를 '최고의' 자동차로 만들어 주는 것 같습니다.
흔히 말하는 슈퍼카의 의미는 아님
런던을 위한 교통수단
잠시만.
그게...
뭐라고?
상식이란 상식은 다 어디로 갖다버린거야?
너 진짜로 ‘이차’가 ‘이차’의 대체제가 될 수 있다고 생각하는 거야?
아냐, 잘들어 해먼드, 설명을 해줄태니까.
슈거 경은 돈이 많은 사람이야
하지만 그는 0에서 100km까지 가는데 2초가 걸린 다는 사실에 대해서는 관심이 없다고 알겠어?
만약 그가 이차를 가지고 있다면, 그의 친구들을 전부 태울 수 있겠지,
그러니까 친구들이 살아 있다면 말이야, 그리고 하루 동안 즐겁게 소풍을 다닐 수 있어.
그정도면 거의 비실용적이잖아?
아냐 해먼드, 내 생각에는 이 놈 말도 일리가 있는 것 같아.
고마워.
아, 미치겠내 증말...
아냐, 아냐, 왜냐면 만약에 네가 렉서스 LFA를 사고 싶지만
산아제한에 대해서 교황같은 태도를 가지고 있어서 아이가 엄청 많다면
맞아.
이차가 이상적인 차야.
그래 맞아, 그리고 네가 차를 몰 필요도 없어, 이차를 대신해서 몰 누군가를 고용하면 되니까.
너는 그 사람을, 잘은 모르겠는데, 버스 기사라고 부르면 되겠네.
아, 진짜 미치고 팔짝 뛰겠내!
잠시만, 이런 생각은 어떼?
지역의 관청이 이 버스를 사도록 한 다음에
너는 바로 그 차를 사용하고 그 댓가로 소정의 금액만 지불하면 되는 것이지.
안돼, 제임스 그것은 빨갱이나 하는 짓이라고.
어쨌든, 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
자, 오늘밤의 손님은 영국에 사는 오스트레일리아 분이신데요,
하지만 특이하게도 술집에서 일하지 않는 분입니다.
대신에 그는 거대 에너지 음료 회사의 마케팅부서에 일하다가 이제 막 사직서를 내셨다고 하네요.
신사숙녀 여러분, 마크 웨버를 환영해 주십시오!
친구여!
마크 웨버씨!
잘 지내셨어요?
앉으세요,
앉으세요
제 생각에 가장 유명하신 분일듯 합니다.
포뮬러 1에서 말이죠
우리는 공통점이 엄청 많은 것 같아요
제가 알기로 저희 둘은 체지방 수치가 완전 같죠.
왜 웃으세요?
완전 같다니까요.
하지만 체지방 수치를 제외하고 공통점이 있는 부분 중 하나가
바로 자전거 타기 입니다.
저 이제 자전거 타요.
아, 그 소식 들었어요, 요즘 새로운 취미 생활이라면서요.
그리고, 당연히 웨버씨도 자전거를 자주 타는 사람으로 알려져 있던데요.
시합에도 정말 많이 참여 하셨더군요.
몇 년새에 약간 많이 참가 하긴 했죠.
누군가 말하길 웨버씨가 가장 몸이 좋은 드라이버라더군요.
이 정도면 보통이죠. 제 생각에는 그렇게 따지면 모든 드라이버 들이 다 몸이 좋을것 같네요..
만약 가장 몸이 좋은 F1 드라이버라면 당연히 가장 몸이 좋은 운동 선수 중 한 명이겠군요.
저희는 여러가지 역경을 겪으니까, 그럴만도 하겠죠.
그거 좋은데요. 이제 모든 종류에 스포츠에 참여해 보도록 하세요..
네
축구는 하세요?
자주 하죠
네
우리가 하는 것 말하는 건가요 아니면 당신네 나라의 멍청한 공놀이를 말하는 건가요?
라이언즈 대 오스트레일리아 왈라비 이야기는 하지 맙시다. 그 정도면 충분해요.
여기도 아마 있을텐데요. 여기 우리 둘이서 말하는 말이 뭔지 아시는 분이 계실겁니다.
사자와 왈라비는 정말 즐거웠었죠.
그리고 에쉬즈도요.
웨버씨는 여기서 요근래 몇 년간은 정말 즐겁게 보내셨을것 같은데요.
제 생각에는 이전 에쉬즈가 훨씬 좋았던 것 같네요.
그러니까, 모든 남아프리카 사람들은 잘 해줬는데 말이죠.
그래서, 자전거를 타고 얼마 만큼 타고 다니셨나요?
자전거요?
네
제가 탄 거리는…
4.8이요
4.8km 이라고요?
자전거 타기에 대해서 한가지 말씀드리고 싶은 것은, 음, 꽤 위험하다는 것이죠.
네
지난 몇년간, 솔직하게 말해서 수많은 자동차 사고를 당하셨잖아요.
자동차를 타고 레이스를 하면 사고가 나기 마련이죠.
여기 사고가 난 사진을 준비했는데요.
제가 알기로는 르망에서 일어난 것일 겁니다.
스틸 사진이군요. 그렇습니다. 웨버씨가 이 벤츠에 타고 있었죠.
맞아요
자동차 사고라고 하긴 했는데 이건 사실 비행기 사고에 가깝네요
어떻게 이런 일이 일어 났나요?
사실 90년대 후반에는 자동차들이 정말 안전하지 않았죠
그래서 많은 차들이 규정만 지키다 보니 날아다니곤 했죠.
그래서 웨버씨는 저기 앉아서, 무슨 생각을….?
저는 당연히 이제 조종 불능이라는 생각을 했죠.
믿거나 말거나 저는 이제 조작을 할 수 없었으니까요.
아이들 처럼 거만하게 차량 조작을 할 수 없음을 깨달 았죠. 그래서 계속 달렸습니다.
하지만...
그런 상황에서 브레이크를 밟고 계셨나요?
네, 브레이크 등은 아마도 계속 켜져있었죠.
“왜 속력이 줄어들지 않는거지?”
게다가 포뮬러1을 타고 공중에서 엄청 멀리 떠 있었던 적도 있잖아요. 발랜시아에서 일어난 일이죠?
맞아요.
꽤 심한 사고 였죠.
여기 그 영상이 있는데요, 마크씨의 가장 멋진 순간 중 하나를 여러분께 보여드리겠습니다.
거듭 말하지만, 그러니까…
저때 “와 이거 진짜 청룡열차 같은데?”라는 생각말고 다른 것은 없었나요?
요점만 말하자면 로터스 차에서는 멀리떨어져 있어야 됩니다.
두개의 사고에 관한건데 제 생각에 첫번째 이후로 웨버씨는 약간의….
약간의 뇌진탕 증세와 목에 문제가 생겼었죠
멍도 났고...
그러면 포뮬러1 경주차에서도 마찬가지 였나요?
전 운이 좋았습니다. 제가 실제로 브레이크 페달을 부러 뜨렸어요.
어느 정도 였는지 아시겠죠. 그 쪽 다리로는 일어나기 힘든 일이잖아요.
그러니까 엄청난 힘이 필요 했고 아드레날린이 치솟았죠.
그러면 실제로 자신의 힘만으로 그게 부러졌다는…?
끊어져버렸죠. 뚝 하고요.
그러니까, 다리의 힘만으로 그렇게 됬다는 거에요?
네, 그렇습니다.
그정도면 다행인거죠
그래서 두번의 사고에서 전부다 걸어서 나오셨고 그건 정말 놀라운 일인데요,
하지만 자전거 경주에 참가 했을때, 그때가 2008년이었죠 아마?
네
차종이 닛산 토라노와 추돌사고가 났다고 알고 있는데 그래서...
차가 이겼어요, 이 사람아 차가 이겼다고요.
차가 이겼군요
차가 이겼죠
그리고.... 다리도 부러지셨고요?
네, 어깨도요…
제 생각에는 이것이 바로 우리가 이 방송을 보고 있는 아이들에게 일깨워줘야 하는 부분인것 같아요.
자전거 타지 마세요, 그거 졸라 위험하니까요.
자 물론, 소개 할때도 말씀드렸듯이 사직서를 제출 하셨다면서요.
왜 그렇게 하셨나요? 이제 그러면 어디로 가시는 건가요? 이제 뭘 하실거죠?
이제 때가 된것 같았습니다. 제가 14년 동안 해온 일에 대해서 잠시 휴식을 가지려고요.
그리고 사실 이제 포르쉐와 함께 레이스에 참가 할겁니다.
제가 알기로는 포르쉐를 정말 좋아하신다면서요?
911은 정말 흥미로운 차량이죠!
그렇죠
그게 아니라, 제가 걱정하는 부분은 정말 자신이 생각하기에 적절한 시점에 F1에서 은퇴를 한 것 같나요?
요즘 타이어가 지 마음데로 만들어져 나오는데, 그래서 그런 것들이 사람을 지치게 만드나봐요?
차에 타면, 차는 잘 움직이고, 트랙도 잘 알고 있고, 리듬을 타기 시작하는데,
만약에 한게 상황까지 밀어붙이면 타이어는 금세 닳아버리고 이길 수가 없으니까요
예전과는 다르게 이건 정말 차원이 다른 상황이에요.
하지만 그렇게 할수 밖에 없죠, 계속 배우면서 나아가는 방법 밖에 없어요.
그러나 그렇게 밀어붙일만한 능력이 있어야 하죠.
포뮬러1 에서는 선수들이 매번 극한 까지 치닫으니까요
그래서...
그건 당연히 그래야 하는거죠.
그렇죠.
내년에 아주 큰 규정 변경이 있을겁니다. 이제 기름을 아끼기로 했는데요.
그래서...
1.6리터 엔진 말이죠?
네
그래서....
그러니까, 제 포드 코티나가 1.6리터 엔진을 달고 있었거든요.
그렇군요
그러면 이제 팀 메이트가 그리우시겠군요?
…
참고: 마크 웨버랑 세바스찬 베텔은 같은 팀이지만 사이가 엄청 안 좋음.
제가 샙샙이를 그리워 할것 같나요?
아마도 되게 그리워 하지는 않을 것 같네요.
그러니까, 제 생각에는 경쟁하는 상황에서는 언제나 자신에게 눈엣가시 같은 존재가 있기 마련이죠.
물론 지난 일이긴 하지만 우리 둘 사이에서 굉장히 많은 사건이 있었죠. 그래서...
그래서...
말레이시아 전에서 스타트 할때는 그 사람이 갑자기 청력을 상실하기도 했죠?
네....
실제로 “마크를 추월하지 말것” 이었는데
네...
그는 마치 “하지말것” 만 빼고 다들었었죠.
그러니까 웨버씨는 호주사람이잖아요. 한 대 줘 패고 싶은 생각은 없었…?
“이것 갈리폴리 몫이다 , 퍽!”
여기 계신 많은 분들이 '맞아요' 라고 말씀 하셨는데. 그래서 그것도 고려를 해보긴 했지만...
저는 모르는 일이에요
제 아버지는 언제나 “애들을 때리면 못써” 라고 했죠 그래서..
잘 하셨습니다.
사실 이곳에는 두번째로 출현하시는 건데요.
스튜디오도 바뀌었고, 모든게 약간 씩 바뀌었죠. 오늘 약간 당황스러웠어요.
옛날 스튜디오를 쓸때 오셨군요?
네. 사실 그쪽은 저번에 비해서 별로 나아진건 없는 같네요.
전 한물 갔어요, 완전 한물 갔다고요.
저도 이제 흰머리 나요, 그쪽은 이미 백발이 되셨네요.
리처드 해먼드는 흰머리가 안나더군요.
그래요?
되게 이상한 일이에요.
그거 놀라운데요.
어떻게 한지는 모르겠지만, 어찌어찌 버티고 있어요.
멋진데요!
멋져요
어쨌든, 이제 어떻게 랩타임을 도셨는지 알아볼 차례가 되었습니다.
이전에도 오신적이 있는데요, 솔직히 말해서…
그때는 비가 엄청 와서 순위권에는 못 들었죠
1분 47초를 기록하셨는데, 그때는 인류역사상 가장 비가 많이 오는 날이었죠.
음, 오늘은 비가 오지 않았죠.
맑았죠
아주 좋았습니다.
아주 좋은 환경이었습니다.
좋은 환경이며, 스즈키 리아나를 타기에는 알맞은 온도 였죠.
랩타임를 보시고 싶으신 분 계신가요?
예!
한번 보도록 합시다. 랩타임을 한번 보자고요.
좋지예
자, 한번 달려 봅시더
내가 기필고 따라잡고 말겠어.
루이스와 세바스찬.
아하, 저 두분이 목표군요. 첫번째 코너로 들어옵니다...
잘 들어가서 넓게 돌아 나옵니다. 그리고 어떻게 저렇게 했는지도 놀랍네요.
리아나를 보세요, 얼마나 죽이는 차인지. F1선수들은 전부 타봤죠.
도대체 포뮬러1 드라이버 들은 뭐가 문제에요?
키미씨는 핼기랑 비행기를 쳐다보고 있었고 웨버씨는 옷 매무새를 다듬고 있잖아요.
어디로 가는거에요?
집중하세요.
스티어링의 반응성이 뛰어나네요.
시간 단축에 도움이 될겁니다. 자, 해머해드로 들어옵니다.
바짝 붙어서 안으로 돕니다.
으악 해머해드에서는 형편없는것 같은데요?
저게 뭐에요?
접지력을 유지하려고 한거죠  저기에 아스팔트를 새로 깔았더라고요 그래서 접지력이 좋았어요.
되게 좋았어요.
저 빠른 코너를 지날때는 미끄러뜨리지 말자
자, 살짝 돕니다.
자 이제... 여기는 휴 잭맨이군요!
알맞게 잘라먹었습니다.
어떻게 몬거에요? 얼마나 빠른 속도로 돌았는지 좀 보세요!
그거 인상깊네요. 사실 당연한 일이긴 하지만요.
그리고 여기서는...
여기서 저라면 기어단수를 낮추지 않았을 텐데요, 뭐 어쨌든 결승점을 통과했습니다.
제 말은 말이죠...
방금 “저라면 기어를 낮추지 않았을” 거라고 한건 ‘그 쪽’ 들으라고 한 말이에요!
마지막 코너에서 2단이었죠?
넵.
2단이란 말이죠?
네
저는 3단으로 겜본을 돌거든요.
그래요? 그러면...
음, 결승점이니까 들어오면서 구르던지 폭팔하던지 별 상관 없다는거에요.
3단에서는 하중이동이 안되요.
앞바퀴에 하중을 실을려고 한 거에요.
앞바퀴에 하중을 싣는 다고요?
아시다시피, 저라면 트레일 브레이크를 할 거에요.
트레일 브레이크요?
약간요.
하지만 관성이 많이 부족했어요.
그러니까 앞쪽에 무게를 조금만 실으면 된다니까요... 자세한건 나중에 가르쳐 드릴게요.
그게 최선이에요. 어쨌든, 어디쯤 오실것 같나요?
물론, 웨버씨는 세바스찬과 맨 위에 있는 루이스를 이기러 오신 것이죠.
그게 목표입니다.
그게 목표로군요
음, 여기 타임이 있어요. 한번 봅시다. 잠시만요.
전 사실 포뮬러1 드라이버들이 이렇게 ....
이것에 정말 집착한다는 점이 말이죠.
꽤 재밌다니까요.
그러니까 루벤스는 그가 가장 빠르다는 것을 알게됬을때 입이 찢어질 정도로 좋아했잖아요.
그 사람은 온 동네방네 다니면서 “내가 스티그를 이겼..”
맞아요, 저한테도 (티셔츠를)줬죠.
어쨌든, 마크 웨버…
음 그러니까, 안 좋은 소식 부터 알려드리겠습니다.
진짜요?
네...
가장 빠른 사람은 아니라는 겁니다.
그래서, 한 사람을 빼고 나면, 가장 중요한 질문은
독일 살람을 이겼나는 거죠.
독일 살람을 이겼을까가 문제인데, 그분은 1분 44초였죠
저 둘사이에는 정말 들어갈 자리가 없는데 말이죠.
1분 44초 대가 정말 빡빡합니다. 정말 빡빡해요.
그래서 마크 웨버씨, 당신은 1분…
40…
다음 숫자가 중요하죠.
3.
.1입니다.
샙샙이를 이기셨어요.
루이스 보다 0.2초 느리고요.
잘했어요
저건…
제 생각에 이것 때문인것 같네요.
제 생각에는 웨버씨가 마지막 코너에서 3단을 쓰라는 제 충고를 받아들였어야 했는데 말이죠.
맞아요
실은, 루이스보다 빠른건 아니지만,귀걸이는 안하고 계시죠.
좋아요, 그 정도면 30%는 먹고 들어가는거죠?
그가 귀걸이를 하고 있는 것은 30%밖에 안 되는거죠.
하지만 세바스찬 베텔을 같은 차로 이기셨습니다.
신사숙녀 여러분 마크웨버 였습니다!
감사합니다.
엄청나군요
자, 우리는 지난 몇 년간 재규어가 소형 스포츠카를 재작해오고 있다는 사실을 알고 있었습니다.
그리고 그 차의 이름이 F타입이 될 것이라는 것도 알고 있었고,
그 차가 어떨지에 대해서도 꽤 잘알고 있었습니다.
그렇습니다. 우리는 그것이 조용하고 편안하며, 절제되어 있으며,
그것의 실내는 전통적인 가죽과 나무, 그리고 이끼로 되어 있으리라고 예상했습니다.
하지만 우리의 예상이 과연 맞았을까요?
간단히 말해서, 틀렸습니다.
우리 생각이 틀렸어요.
이차는 궁극적으로 비뚤어진 사람을 위한
미성년자 관람 불가의, 하드코어 몬스터 입니다.
이차는 사람을 도취 시키는 엄청난 범위의 소음을 냅니다.
여러분이 기어를 바꾸게 되면, 하마 처럼 코를 풀지요.
그리고 엑셀을 꽉 밟기 시작하면, 풀무 질을 합니다.
그리고 다시 발을 떼면…
솔직히 말해서 저런 소리를 일찍이 들어본 적이 있나요?
60년대의 소리가 나는군요!
그리고 만약 여러분이 여기 이 작은 버튼을 누르게 되면,
스포츠 베기 시스템을 작동 시키고 더 소리가 커지게 됩니다.
하지만 말만 많고 행동은 하지않는 성격도 아닙니다.
3리터 V6엔진은 슈퍼차져가 달려있어, 불을 뿜으며 375마력을 뱉어 냅니다.
0에서 시속100km까지는 4.8초가 걸립니다.
최고속도는 273km 입니다.
그리고 지금 이차는 가장 빠른 버전도 아닙니다.
만약 여러분이 원한다면 재규어는 488마력 짜리 V8을 제공 합니다.
하지만 저는 그 점을 별로 상관하지는 않는데요,
왜냐면 제가 이차를 몰면서 “근데, 이차가 좀 더 짜릿했으면 좋겠어" 라는 생각은 해본적이 없으니까요.
자, 여러분은 이렇게 시끄럽고, 잔인한 차는
감리교인의 석탄 창고 만큼 화려 할 것이라고 상상 하실 수도 있습니다.
하지만 그렇지 않습니다.
지붕은 시속 48km로 달리면서도 열고, 닫을 수 있습니다.
스위치들은 동으로 마감이 되어있고요.
시트는 전동식입니다.
그리고 여러분은 무드등의 색상도 원하는 데로 조절 할수 있고요.
게다가 실내는, 잘 만들어지긴 했는데, 외관에 비할 바는 못 됩니다.
제 생각에는 이차가 세상에서 가장 아름다운 차중에 하나 인 것 같습니다.
그래서, 이차는 아름답고, 정신이 나갔으며, 흥분되며, 시끄럽습니다.
그리고 또 한가지 더.
오늘날 대다수의 차들은 노트북 컴퓨터 같은 기분이 나지만, 이차는 그렇지 않습니다.
물론, 여러분은 컴퓨터에 접속해서
차량의 기어박스나 엔진, 핸들링, 그리고 서스펜션을 조절 할수 있습니다.
하지만, 이차에는 듀얼 클러치 기어박스가 안 달려 있습니다.
단지 부드러운 8단 오토매틱이 달려있을 뿐이죠.
6단계의 트랙션 컨트롤도 달려있지 않고, 복잡하기 짝이 없게 접히는 금속 지붕도 없습니다.
여느 차들보다 훨씬 간단하게 만들어졌습니다.
엔진이 앞에 있고 구동력은 뒤로가며, 함박웃음을 짓는 고깃덩어리가 중앙에 위치하고 있죠.
섀시가 환상적이며, 브레이크와, 핸들링 또한 마찬가지 입니다.
게다가 충분히 제어가능해서, 만약 자세가 흐트러지더라도 쉽게 바로 잡을 수 있습니다.
여러가지 면에서, BMW M3을 연상케 합니다. 그리고 그것은...
그건 엄청난 칭찬이에요
하지만, 이차는 BMW가 아니죠.
재규어 입니다.
그리고 저는 이 쯤에서 끝내고 싶지만, 아쉽게도 언급할 여지가 있는 한두가지의 문제가 있습니다.
저는 지금 주중에 먹을 장을 봐 왔습니다.
잼하고…
우유하고…
설탕과…
버터를 조금 사왔습니다.
슬프게도 저는 이것보다 더 많이 살 수는 없었는데요,
왜냐면 만약 여러분이 예비용 바퀴가 들어있는 재규어를 구매하셨다면, 트렁크가 이 꼬라지 일테니까요.
도대체 제작회의를 어떻게 했길레 이게 용납될거라고 결정을 한 것일까요?
이건 미친 짓이에요!
그리고 또 한가지 문제가 있습니다. 바로 가격이죠.
저는 V6버전의 가격을 약 8천5백만원 정도로 생각하고 있었습니다.
하지만 실제로는 거의 약 1억1천만원에 육박했죠.
그리고 V8버전은 눈물나게 비싼 1억 3천만원입니다.
하지만 가장 큰 문제는 먼거리를 달릴때의 승차감입니다.
이 도로는 완전 부드러운 도로입니다만,
마치 제게 드는 기분은…아니, 차를 모는게 아니라,
마치 롤러스케이트를 골이 생긴 철판위에서 타는 느낌이 나네요.
이건 마치… 으으으어어어어
그리고 도심에서 천천히 달릴때는 상황이 더 나빠집니다. 이차는 견딜 수 없을 정도로 거칠어요.
딱히 그럴 필요가 없어 보이는데 말이죠.
이렇게 좋은 섀시를 가지고 있으면 단단한 서스펜션은 필요없습니다.
도대체 무슨 생각을 하고 만든 것일까요?!
하지만 다행인 점은, 빨리 달릴때는 그나마 승차감이 좋아집니다.
그 말인즉슨, 문제를 피해갈수 있는 방법이 있다는 말이죠.
천천히 몰지마세요
빨리달리세요.
솔직히 말해서, 이렇게 멋지게 생겼고, 이렇게 멋진 소리가 나고,
이렇게 잘 달리는 차를 모는데
이정도는 하나도 힘든게 아니죠.
전혀 힘들지 않아요.
이번에도 하드포드셔에 있는 놀라운 도로에서 찍은 거에요.
더 자주 가봐야겠어요
어쨌든
재규어는 여러분이 잘 알듯이 인도 회사입니다. 하지만 여전히 차는 영국에서 만들어지고 있습니다.
그리고 앞에서 보여드린 레인지로버도 마찬가지이며,
제임스가 자가용이라고 생각하는 버스도 마찬가지 입니다.
그리고 이것은 저희들에게 한가지 영감을 주었습니다.
여러분은 언제나 영국의 제조업은 죽었고 더 이상 아무것도 만들지 않기 때문에,
분명히 영국은 자국에서 차를 만들지 않을것이라는 말을 자주 듣습니다.
하지만 정말 그럴까요?
사실 우리는 차를 만듭니다.
우리는 현재 전세계가 베끼고 있는 기술로 이 혁신적인 하이브리드 전기 자동차를 만들었습니다.
그리고 저희는 아주 멋진 호버밴도 만들었습니다.
이 기계는 타의 추종을 불허하는 기능을 가지고 있는데 대부분은 거짓부렁이 아닙니다.
그리고 아주 쩌는 P45도 있습니다.
존나 구린 차잖아.
음, 한두가지 문제가 있긴하지만.
그래 그것 때문에 죽을수도 있지 .
맞아, 죽을 수도 있다는게 한두가지 문제이긴해. 하지만 이차는 영국이 만든거야.
그리고 우리는 다른건 뭐가 있을까? 라는 생각을 해보았습니다.
그래서, 시리즈에서 마지막 프로그램의 피날레를 장식하기 위해서
우리는 나서서 한 번 알아보기로 했습니다.
이곳은 대부분의 사람이 생각하는 영국의 자동차 공장입니다.
1970년대 일어나 오래전에 잊혀진 몇몇의 파업 때문에 문을 닫아 폐허가 된 모습이죠.
하지만, 사실은 여러분이 생각하는 것보다는 더 발전해 있습니다.
오늘날, 영국의 어딘가에서는 매 20초마다 새로운 차가 한대씩 생산라인에서 굴러나옵니다.
스윈든에 있는 혼다 공장에서는 2700명이 근무하고 있으며, 시빅과 재즈 그리고 CRV를 만듭니다.
도요타는 더비셔에서 차를 만들며, 그 차들은 일본으로 수출이 됩니다.
그리고 북동쪽에는 닛산 공장도 있습니다.
작년에, 이 하나의 공장은 이탈리아의 자동차 산업전체가 만든 것보다 더 많은 차를 만들어 냈습니다.
그리고 완성차 뿐만 아니라 다른 것도 만듭니다.
작년에, 전세계에서 팔리는 포드차량 3대중 1대는
웨일스나 이곳 에섹스에서 만들어진 엔진을 달고 있습니다.
거기서 그치지 않습니다.
그 다음 목적지는 서섹스에 있는 롤스로이스 공장입니다.
물론, 많은 양의 부품은 독일에서 공수가 되긴합니다.
하지만 그것을 조립하는 일은 여기서 하게 됩니다.
왜냐면 전세계에서 영국이 유일하게 황소가죽으로 마감하는 시트의 가치를 알고 있는 나라입니다.
왜냐면, 암소는 임신을 했을때 가죽이 늘어난 자국이 남기 때문이죠.
그리고 나무를 다루는 사람도 있습니다.
그랜드 마스터(대가)라고 불리는 분들이죠.
그리고 도장 부문에서는 차량 한대당 45kg의 페인트가 칠해집니다.
그 다음은 이 분을 만나보실 차례입니다.
이 분이 하고 계시는 일은 완성차 옆면에 장식으로 코치라인을 그리는 것입니다.
손으로요...
여러분은 이 분이 하고 계시는 것과 똑같은 일을 하는 사람을 현대차 공장에서는 찾아볼 수 없지요.
이분은 자신의 기술을 술집간판을 그리면서 익혔다고 합니다.
누가 말하길, 이분은 세계에서 가장 안 떨리는 손을 가졌다고 하네요.
그리고, 자동차 경주가 있습니다.
전세계에는 11개의 포뮬러1 팀이 있습니다.
그 중에 8개는 영국에 본거지를 두고 있으며, 7개는 이 옥스포드셔의 언덕 위에서 다 보입니다.
저기에는 윌리엄스가 있습니다.
저 위에 코츠월드에는 로터스와 케이터햄이 있습니다.
그리고, 더 멀리가면, 포스 인디아와 마루시아, 레드 불 그리고 벤츠가 있습니다.
영국이 모터스포츠에 기여한 바는 타의 추종을 불허합니다.
모든 인디카 경주와
2009년 이래로 모든 다카르 랠리의 우승자,
올해 르망에서 56대중에 35대의 차량은, 그리고 그곳에서 우승한 차량도 포함입니다.
마루시아 포뮬러1 차량과 파가니 와이라까지.
모든 차량의 기어박스는 버크셔에 있는 작은 산업지구에 있는 저 공장에서 만들어 졌습니다.
전세계의 모터스포츠 연구와 개발 중에서 75%라는 엄청 큰 비율이 영국에서 이루어 집니다.
영국산 클러치.
영국산 하이브리드 시스템.
영국산 ECU.
단지 이것은 “오! 이걸봐 우리는 엄청 똑똑하잖아?”라는 말을 하려고 하는 것이 아닙니다.
나머지 전세계는 우리가 요즘 하고 있는 것을 좋아하고 있습니다.
지난 7년중에서 5번이나 에스턴 마틴은 “세계에서 가장 멋진 브렌드"에 뽑혔습니다.
그리고, 레인지 로버를 타는 국제 유명인사의 목록입니다.
이제 자동차 말고 중공업을 알아볼 시간이 되었습니다.
이 세계지도에서 빨간색으로 칠해진 나라는 영국산 군용 차량을 쓰는 나라입니다.
그리고 녹색으로 칠해진 모든 나라는 영국산 트럭으로 물건을 나르는 나라입니다.
그리고 노란색으로 칠해진 모든 나라는 적어도 한대의 JCB가 무언가를 짓는데 도움을 준 나라입니다.
게다가 중장비는 아니지만서도,
갈색으로 칠해진 모든 나라는 영국에서 만들어진 자동차 쇼를 보는 나라입니다.
영국에서 얼마나 많은 것들이 만들어지는 지를 알아본 후에,
우리는 실제로 얼마나 될지 알아보기로 했습니다.
그래서 저희는 아주 위대한 계획을 세웠습니다.
저희는 모든 엔진이 달린 차량을 만드는 업체에 연락을 하였고,
그들에게 “여러분이 만드는 물건이 무엇이든 간에 런던으로 가져오실 수 있나요?”라고 말했습니다.
모건같은 경우에는 약간 문제가 있겠내요, 그쪽 사람들은 런던이 어디있는지 모르니까요,
하지만 결국에는 모두가 긍정적으로 답변을 했습니다.
옥스포드 공장.
미니의 심장입니다.
노블 M600
제레미, 리처드와 저는 세대의 서로다른 F타입을 타고 런던으로 향하고 있습니다.
저 같은 경우에는 V6버전입니다.
우와! 저거 트라이엄프 바이크네요!
멋져요!
BAC 모노
바로 그때, 외딴 시골에서는..
오, 저것 보세요!
그리고, 이제 누가 오는지도 보시고요!
모건이네요! 수고하세요!
다른 차량보다 훨씬 늦게 포뮬러1 차량들이 런던을 향해서 출발했습니다.
그래서 밀턴 케인스의 풍경은 꽤 볼만했었죠.
그리고 소리도 멋졌고요.
안전하게
운전해주셔서 감사합니다.
마침내, 영국에서 만들어진 차량의 함대가 수도의 거리에 도착하고 있었습니다.
그리고 마침내 가장 느린 차들이 도착했을때..
저희는 각자의 재규어에 탄뒤 얼마나 많은 차들이 모였는지 보기 위해서 지정된 장소로 출발했습니다.
약간 특별한 기분이 드는데요, 정말 그래요.
그리고 버킹엄 궁을 돌아나와 말로 들어갈때는 더욱 특별한 기분이 들었습니다.
제가 생각했던 것보다 훨씬 많이 왔네요.
말은 오랜 세월 동안 희망찬 광경을 수 없이 많이 보여주었습니다.
하지만 이런 광경은 여태까지 한번도 보여준적이 없었습니다.
엄청난 양 말고도 깜짝 놀라게 하는 점은 더 있습니다. 바로 폭넓은 가짓수입니다.
자가용, 트럭, 굴착기, 레이싱카, 아이스크림 벤, 영구차까지. 정말 놀라운 광경이었습니다.
엄청 방대해요.
저는 우리가 이렇게 거대한 덤프트럭을 만드는 줄 몰랐어요. 저것 좀 보세요!
트렉터네요.
저건 생각 못 했던 거네요.
육상 속도 신기록 자동차!
저게 제 버스가 있네요! 잘 지내고 있어 친구?
오, 이글이당!
오늘날, 수많은 사람들은 이렇게 말합니다.
영국은 은행이나 양품점과 같은 불완전한 존재에 불과 하다고요.
하지만 여기 이 뒤에 있는 엄청난 모음집을 보니…
그 말이 옳은건지 의문이 드는군요.
좋은 밤 되세요.