est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4 - Part.1
Estoque - est0que.tistory.com
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
여러분 안녕하세요
안녕하세요, 그리고 환영합니다. 감사합니다. 모두들 정말 감사합니다.
감사합니다. 감사합니다.
자, 벤츠는 얼마 전 부터 일반 차량의 AMG 고성능 버전을 만들어 오고 있었고,
게다가 고성능 버전의 고성능 버전을 또 만들고 있습니다.
그 차량은 블랙이라고 부르며, 가장 최근에 그런 처리를 받은 차는 바로 이 차입니다.
바로 SLS 죠.
저는 SLS를 수도 없이 몰아 보면서 한번도
“있잖아요? 이 차에는 출력을 더해야 합니다.” 라는 생각은 추호도 없었습니다.
하지만 그것이 바로 그들이 해놓은 짓이죠.
일반 차량은 583마력을 냅니다.
이차는 622마력을 냅니다.
공학계에서는 622마력은 매우 높은 출력입니다.
이 정도나 되지요, 그리고 이건 털까지 나있습니다.
단지 출력이 더 높을 뿐만 아니라 탄소섬유 보닛과 티타늄 배기 시스템 덕분에 70kg이나 가볍습니다.
그래서 제로백은 3.6초 밖에 걸리지 않습니다.
그리고 최고 속도는 정확하게 320km로 변화가 없습니다.
이 모든 출력을 제어하기 위해서 SLS블랙은 아주 거대한 리어 윙과 전자식 디퍼렌셜을 달았습니다.
결과적으로 여러분은 꽤 자신있게 코너에 진입해서
차량에 뒤쪽이나 옆쪽으로 빠져나오지 않을 수 있습니다.
그래서 덕분에 SLS의 성격을 완전하게 바꿔버렸습니다.
일반형은 단지 함박웃음 만이 얼굴에 번졌습니다.
여러분이 엑셀을 밟을 때마다 꼬리를 흔들며 빠르게 움직였죠.
여러분은 SLS가 트랙을 재미 있게 타기 위한 차라는 것을 알 수 있습니다.
그러나 이차는 트랙을 빠르게 돌기 위해서 만들어진 차입니다.
그리고 코너를 돌기 시작하면, 정말 집중해서 정확하게 달립니다.
이건 진지한 차량입니다.
제 생각에는 농담하나조차 못 할것 같네요.
물론 여러분이 트랙션 컨트롤을 끄고 스로틀을 짓밟으면 다시금 못 된짓을 저지르게 할 수 있습니다.
하지만 그와 동시에 이차는 그런 짓을 원하지 않는 다는 것을 알게 될겁니다.
그런 걸 싫어해요.
“전 진치한 레이씡 카임미다. 영쿠긴 아자씨!”
“광대 신발을 신꼬 절 몰치마세효!”
다행이도, 진지한 레이싱 카이긴 하지만,
스웨덴의 경찰 드라마 처럼 암울하게 내부를 만들지 않았습니다.
이차에는 여전히 네비게이션과, 에어컨, 그리고 무언가를 할 수 있는 많은 버튼이 달려있죠...
그래서 고급스럽고 빠르며, 정말 정말 좋습니다.
하지만 요즘은 이것 때문에 이차는 주목을 받지 못 하고 있습니다.
약간 그렇죠, 왜냐면 이차는 자동차 사상 최초로 고시도 재킷을 입고 나온차량이며,
또한, 이 차는 739마력을 내기 때문이지요.
어떤 소리를 낼지 궁금하시지 않나요?
음, TV의 볼륨을 높이시고 이것을 들어보시기 바랍니다.
자 환영주십시오 여러분. 세계에서 첫 번째로 나온 전기 슈퍼카 입니다.
저는 깜짝 놀랐습니다.
교회 도서관에 사는 쥐가 연상될 정도로 조용합니다.
사실, 너무 조용해서 벤츠는 소음 설정을 할 수 있는 장치를 달아서
약간의 소음을 만들어 졸지 않고 깨어 있게 해줍니다.
그걸 켜보겠습니다.
그다지 잘 작동하지는 않네요. 그냥 웅- 소리만 내요.
그러나, 이게 전부가 아닙니다.
왜냐면 이차에서 깨어있을 수 있는 또 다른 방법이 있기 때문이지요.
이차를 스포트 플러스 모드에 넣은 뒤에 엑셀을 밟아 봅니다.
이럴 수가! 벌써 160km에요.
192km
208km
224km
이건 상상할 수 없을 정도로 빨라요!  그리고 들어보세요.
얼마나 빠르지 알아보기 위해서 저는 휘발유를 먹는 쌍둥이와 드레그 레이스를 준비했습니다.
이차는 저놈보다 117마력이나 더 가지고 있지만,
반드시 이길거라는 확신은 들지 않는데요, 왜냐면 이 차 아래는 864개의 배터리가 들어 있기 때문이죠.
그래서 이차가 0.5톤 정도 더 나갑니다.
그리고 믹서기같이 전기로 움직입니다.
손전등이랑도 비슷해요
어떻게 미화시킨 손전등이 6.2리터 v8를 이길 수 있을까요?
이건 손전등이 아니군요!
이건 정신 나간 토끼에요!
이건 도대체 어디서 이런 힘이 나오는 걸까요?
음, 이게 바로 SLS 전기 차에서 고시도 재킷을 벗겨냈을 때의 모습입니다.
그리고 이게 중요한 부분이죠.
이게 전기 모터입니다. 크기가 메론 만하죠.
단 한개의 부품만 움직이며,
여러분이 스로틀을 건드릴 때 즉각적으로 발생하는 엄청난 토크를 모두 만들어냅니다.
자, 지-위즈나 닛산 리프 등등 많은 전기 차들은 이런 것이 하나 있지만 SLS는 4개나 달려있습니다.
그리고 각각의 바퀴마다 달리기 때문에 이차는 4륜 구동입니다.
게다가 포물러 원에서 사용되는 푸시로드 방식의 서스펜션이 적용되었으며
모든 배터리가 섀시의 척추 부분에 자리 잡고 있어서 무게 중심이 매우 낮습니다.
그래서 이론 상으로는, 이차는 엄청난 힘을 감당할 수 있을 겁니다.
컴포트 모드에서는 정말 일반 차량과 별 다를 바가 없습니다.
하지만 스포트 모드에 놓게 되면, 모든 전기적인 마법이 일어나게 됩니다.
코너를 돌 때는 모터가 안쪽의 바퀴에 동력을 전달합니다.
그리고 정말 그런 일이 일어나는 것이 느껴집니다.
그들은 코너링 라인은 더 좁게 만들기 위해서 브레이크를 이용합니다.
그래서 저는 차가 실제로 당겨지는 듯한 느낌이 들고요.
그리고 매번 속도를 줄일 때 마다 다시 베터리를 재충전하는 시스템도 달려있습니다.
그래서 이건 마치 엔진 브레이크 같이 느껴지죠.
여러분이 실제로 그걸 하지 않았음에도 말이죠.
그리고 어떤 바퀴에 어떤 순간이 될때 출력이 전달되어야 할지를 컴퓨터가 판단을 합니다.
그래서 그 결과물은...
...이차는 제가 여태까지 몰아봤던 자동차와는 전혀 다른 느낌이 나네요.
불안하고 신경질 적인 느낌입니다.
마치 순혈의 느낌이네요.
대단합니다.
그래서 결론을 내리자면.
즉각적인 토크와, 잔인한 파워, 깜짝 놀랄만한 속도,
벤츠의 품질, 소음도 없으며 기름값은 정확히 말해서 없습니다.
마치 꿈 속에서나 보던 물건처럼 느껴질 수 있지만 단점이 있습니다.
예를 들어 주행 거리입니다.
만약 여러분이 이차를 타고 런던에서 멘체스터까지 가려고 하면
가는 도중에 스토크온트렌트에 멈춰서 20시간 동안 충전을 해야 할 겁니다.
벤츠는 이차를 타고 뉘르부르크링을 2바퀴 돌 수는 없다고 했습니다.
그리고 그들의 의견이 사실 인 것 같네요.
저는 지금 이곳에서 7분 정도 달렸는데요,
벌써 44%의 베터리를 사용해버렸습니다.
그리고 또 한가지.
이 전기 SLS는 6억1천2백만원입니다.
그 정도 돈이면 여러분은 SLS 블랙과 75708리터의 휘발유를 살 수 있습니다.
그 정도 기름이면 여기서 달까지 가고도 남죠.
결론은, V8 대신 노란색 차를 사려면 살짝 미쳐야 합니다.
하지만 기름이 고갈 되었을 때는 별 다른 방법이 없겠죠.
적어도 이차는 그런 상황이 닥쳐와도 스피드 머신은 계속 살아남는다는 것을 보여주었습니다.