est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4 Part.5
Estoque - est0que.tistory.com
저희는 마크2 호버밴이 성공할 것이라는 확신을 강하게 가지고 있어서,
집에서 입던 옷을 입고 저수지가 아닌 다른 곳에서 테스트를 해보기로 했습니다.
대신 할 곳은 바로 위대한 에이본 강입니다.
쭉 뻗어나온 가지들과 물속에는 쇼핑 카트들이 잠겨 있고 장애물도 많은 곳이죠.
에이본 강은 홍수가 난 거리를 가장 현실적으로 재현 해주는 곳입니다.
만약 이 곳에서 저희가 만든 밴이 작동하면, 여러분이 사는 마을에 급류가 흐를때도 문제없을겁니다.
자, 집중해, 이제 출발할거야.
해먼드, 네가 엔진룸을 담당해.
알았어.
그리고 제임스 네가 길 안내자야.
자신감이 충만한 채로 저희는 출발 절차를 밟아나갔습니다.
양력엔진을 작동시켜!
예! 알겠습니다. 클락슨 선장님.
추력 엔진을 작동시켜!
우리가 지금 말해야 하는 것들이 너무 멋진걸.
정말 그래.
호버밴이랑....
자, 준비 됐어.
천천히 출발해볼게
자 출발해도 돼. 추력이 생겼어.
움직인다! 움직인다! 앞으로 간다!
오른쪽으로 가고 있어
옆으로 가고 있어!
항구쪽으로 가!
자 간다!
600마력을 사용하는거야!
자 간다.
오 신이시어!
추력을 넣고 있어.
성공이야!
성공이다!!
성공이야 우리는 지금 떠 있... 이런...씨x
물에 흠뻑 젖었어!
꽤 많은 물이 들어오는데.
회전 중 이야!
와이퍼 켜고!
더 돌려, 이러다간 강 둑에 부딫히겠어.
우현으로 돌려!
제레미 오른쪽으로 돌리란 말이야!
안돼... 불가능 해!
오른쪽으로 돌리란 말이야!
가능하다고!
충돌한다!
쳐박아버렸내!
추력이 더 필요해!
여기 걸린 것 같아.
우리가 열심히 엔진을 달고 이 차를 만들고 있을 때 너는 이 정도는 연습했어야 하는거 잖아
변명을 해보자면, 호버크라프트는 브레이크도 없으며 후진도 안되고,
지 마음대로 움직이는 핸들을 달고 있으며, 추력엔진을 꺼버리면 물 위에서 다시 켤 수가 없습니다.
이제 또 다른 강둑으로 가고 있네
다시 속도를 낼거야
강둑이다!
브레이크가 없어!
으아 부딫힌다!!
멈춰!
저 쪽으로가!
이 강은 너무 좁아.
음, 강 같이 생겼는데. 원래 강은 길고 얇잖아.
자 간다! 최고 속도를 내어서 차를 돌릴거야.
너무 많아! 너무 많아!
회전 하는 연습 좀 해!
제임스, 나는 세상에서 가장 호버크라프트를 잘 모는 사람 중 하나야.
아 그래 퍽이나
그렇다면 우리는 지금 왜 쐐기풀 덤불 속에 있는거지?
오 좋아
아하! 이제는 어때?
저기 낚시 하는 사람이 있어.
죄송합니다. 죄송합니다.
모두들 죄송해요.
나무!
죄송해요!
오, 거대한 나무 잖아!
브레이크가 없잖아!
멈춰!!!!!!
진정해! 뭘 걱정하고 있는거야!
지금 나무 속에 쳐 박혀 있잖아.
나무가 차안으로 들어오고 있...
어떻게 저게 차 안으로 들어올 수 있는거지?
으악 충돌한다!
오, 안돼, 앞 유리가 깨졌어.
속도를 낮춰!
야이 미친놈아!
진짜 앞유리가 박살 났잖아!
그래 맞아.
니놈이 다 개판으로 만들고 있어.
이거 편집하면 돼.
이런 일이 일어난 걸 다른 사람들이 알 필요는 없지.
제임스, 그거 보트 훅이야?
응.
우리 좀 밀어내봐.
그래 해볼게.
이거에 신경쓰라고.
8시 방향으로 돌아가지 않게 하라고 알았어?
8시? 팔꿈치 조심!
방금 팔꿈치가 양력엔진을 끌뻔 했잖아.
밀어!
아 한결 낫구만.
빠져나왔어.
다 됏다
가자 가자 가자 가자!!
와이퍼 켜 제임스! 와이퍼 켜!
고장 나버렸내.
리처드?
왜?
이제 모는 방법을 터득한 것 같아.
잘됐네. 이제 다시 기름을 넣으러 가야겠어.
뭐라고?
기름을 넣기 위해 멈춰야 한다고. 기름이 다 떨어 졌어.
이제 고작 10분밖에 안 됐잖아!
출발한지 얼마 됐다고?
음, 맞아 그건 아는데, 다 써 버렸어.
이 뒤에는 600마력이 자리잡고 있잖아!
기름을 엄청 먹는다고.
탱크가 용량이 얼마야?
7리터.
7리터?!
응.
그 충격적인 소식과 함께 저희는 다시 강독으로 향했습니다.
해먼드는 저 두개의 엔진을 끌 준비를 하고,
제임스는 또 다른 엔진을 켤 준비를 해줘.
해먼드, 이제 엔진을 꺼!
꺼!
껐어
도로용 엔진이 시동이 안걸려.
뭐라고?
왜 스타터 모터가 작동을 하지 않는거지?
그거야 물에 젖었으니까.
왜 방수처리를 하지 않은거야?!
왜냐면 이 정도를 예상...
왜 우리는 아직도 소리를 지르고 있는건데?!
다행이도, 물 속에서 빠져나오는 것은 크게 문제시 되지 않았습니다.
하지만, 다시 기름을 넣고 있을때, 뜻밖의 불쾌한 것을 받았습니다.
해먼드?
왜?
금색 봉투야.
뭐라고?
이건 예상한게...
여러분은, 호버밴을 타고 이곳 스트랫퍼드-어폰-에이번에서
영국에서 가장 홍수가 자주 일어나는 마을 중 하나인 튝스베리로 향해야 합니다.
그곳에 도착하면, 여러분의 발명품을 지역 주민들에게 자랑할 수 있을겁니다.
얼마나 먼데?
80km 정도 가야해.
80km?
우리는 지금 얼마나 왔는데?
45m 정도?
기름을 다시 충전하기 위해서 많이 멈춰야 겠군.
음... 좋아.
다시 탑승한 뒤...
데이지 듀크가 된 기분인걸.
...저희는 튝스베리로 향했습니다.
속도를 내면서 가장 왼쪽으로 돌려볼게.
오, 이 정도면 잘한거 아냐?
멋진데.
클락슨 선장님, 이대로 계속 가시죠.
몰때마다 기분이 좋은걸! 이거 정말 좋아!
이건 쥐이이인짜 좋은 기계야.
놀라운 기계라고. 내말은, 정말 그래.
그래 정말
모든 것이 완벽할 때, 저희는 특별한 일이 없이 편안하게 처녀항해를 마치는 것을 바랬습니다.
하지만, 전통적인 스트랫퍼드-어폰-에이번의 조용한 교외에 도착해보니,
저희는 소음 문제가 있다는 것을 의식했습니다.
그리고, 물보라도 문제였습니다.
왼쪽으로 가자.
모두들 죄송합니다! 사과할게요!
정말 죄송해요! 죄송합니다!
이제 얼마나 온거야?
273m정도.
좋았어. 얼마나 걸렸지?
약 20분 정도.
결국에 저희는 스트랫퍼드의 중심부에 도착했고 첫번째 장애물을 만났습니다.
다리가 보이네...
응
저 다리는 1480년에 만들어 졌다는 사실을 알아 둬야 할거야.
그래.
1등급 문화재로 등록된 받은 건물이니까 박살 내지는 말라고.
자 가자. 와이퍼 틀어!
우리가 얼마나 잘하는지 좀 보세요!!!!
이거 진짜 되잖아!
아니야 이러다가 부딫히겠어.
보세요!
살짝 부딫혔어.
값어치를 매길 수 없는 다리에.
거의 다 왔어.
파워!!!
이런 썅, 홀딱 다 버렸잖아 이 병신아.
다리에 약간의 흠집을 낸 뒤에 저는 다음 다리를 통과하기 위한 교활한 계획을 세웠습니다.
나는 지금 출입 금지라고 써져 있는 곳으로 가고 있는데 이건 호버크라프트 이니까...
이제 막다른 길인데 어쩔래.
목적지에 가려면 여기를 지나가서는 안돼.
불행이도, 제 계획은 먹혀들어가지 않았습니다.
내가 가려고 하는 방향에서 벗어났어.
그래...
그래. 하지만 빠져나갈수 있을까?
못할것....
오 신이시어.
약간 긁고 지나가야 될 것 같은데.
좀 밟아봐!
파워!
약간 더!
이거 놀라운데,
통과했어! 통과했다고!
오 저런, 노 젓는 사람이다.
집중해,
왼쪽 왼쪽 왼쪽으로.
제임스, 저기 보트를 타고 가는 사람이 있어.
저 사람을 피해야 해.
저기 보트를 타고 가는 사람이 있다고.
저건 RSC 사람이잖아!
아냐!
저기 보트에 사람이 있어.
피해.
왼쪽, 왼쪽으로.
오 신이시어.
그는 어디로 간거지?
저기 있내. 저기 있어.
정말 죄송합니다.
죄송해요.
미안해 친구!
아마 우리는 여기서 환영받지는 못 할것 같네.
그래서 저희는 마을을 빨리 빠져 나가는 것이 가장 좋다는  결정을 내렸습니다.
하지만, 우리가 급하게 도망칠때 카메라 보트의 파도에 얽혀 버렸습니다.
이건 좋지 않은데.
조향이 되지 않아.
우리 완전 엿 된것 같은데.
침착하자, 침착하자, 침착하자.
꽉 붙잖아. 꽉 붙잡아. 꽉 붙잡아.
엔진 꺼 엔진 꺼.
정신이 하나도 없네.
호버크라프트를 타는 것은 정말 좋다가 좋다가 좋다가 좋다가 위험한 것 같아.
그래.
우리가 부딫혔던 보트의 주인에게 사과를 하고, 그리고 물에 빠진 남자에게 사과를 한뒤...
제임스 메이, 경로 좀 찾아봐. 어디로 갈까?
왼쪽으로 가.
다시 기름을 채우고 곧 출발 했습니다.
그리고 다음 마을에 도착해서는, 점심을 먹기로 했습니다.
저기 꽤 괜찮은 작은 식당이 있어.
자~ 이거 보세요~
개인용 계류장은 레스토랑 고객만 사용할 수 있습니다.
음, 우리는 레스토랑 손님이니까 사용할 수 있겠내.
점심먹으러 가자!
바로 이때, 우리는 제레미가 주차하는 법을 배우지 않았다는 사실을 알게 되었죠.
자 다왔다.
오 이럴 수가 잠시만.
또 놓쳐버렸내.
안돼 멈춰!
잘 못됐어!
너무 가버린 것 같은데.
어디에다 주차를 할거야?
아 미치겠내 왜 그냥 주차를 못하는거야?
죄송합니다.
모두들 죄송해요.
나 배 안고파
그냥 “죄송합니다”라는 표지판을 달고 다니는 편이 낫지 않을까?
저희는 이때 점심을 거르는 대신에...
얼마나 호버밴이 빨리 도망칠 수 있는 지를 알아보기로 했습니다.
자 해먼드, 추력이 얼만지 알려줘.
7500,
8000.
제군들, 우리는 진짜 빠르게 달리고 있습니다.
제임스, 지금 속도가 얼마지?
HMS 빅토리 호에서 하는 것처럼 이 속도 측정용 밧줄을 가지고 계산해 볼게.
해봐.
이거 정말 좋은데. 우리는 정말 항해를 하고 있어.
자, 잠시만, 잠시만, 20...
지금 시속 120노트로 달리고 있는데 그건 시속 220km 랑 같아.
220km라, 지금 정말 빠르게 달리고 있네.
그리고 가장 좋은 점은, 호버크라프트는 파도를 만들지 않기 때문에,
야생생태계나 강둑에 피해를 입히지 않는다는 것이지요.
마치 미풍처럼 달리고 있어.
약한 돌풍과도 같지.
오 안돼. 속도가 줄어들고있어.
무슨 일이 일어난거야? 무슨 일이 일어난거야? 네가 떨어트려서...
잠기고 있어, 가라앉고 있다고.
이건 뭔가 고장 난것 같아.
내 생각에는 앞쪽 덮개가 뭉개진 것 같은데.
이것은 바로 우리의 충돌시 응급 절차를 시작해야 할 시점이 되었죠.
제군들, 이제 뭐해야 하는지 다 알지?
산소 들이키기.
그래 맞아. 좋은 생각이야. 스스로를 칭찬해주자고.
잠시만.
네거는 왜 작은데?
왜 너 한테만 작은 것을 준거야?
제작진이 너한테는 와틀리스 파티 세븐에서 나온 맥주 깡통만한걸 줬내.
한번만 더 눌리면 바닥 나버릴껄.
얘들아, 우리가 방금한 짓이 뭔지를 깨달았어?
우리는 방금 비상용 산소를 다 써버렸어.
가라앉는 밴에 타고서는 그냥 재미로 산소를 다 써버린거야.
여기는 호버밴1 이다. 에이본에서 구조 요청 바란다.
에이본 들리나, 에이본 들리나, 살려달라.
다행이도, 저희는 고작 80km 밖에 오지 않았기 때문에, 크래인이 금방 도착할 수 있었습니다.
그리고 덮개를 고치고 다시 기름을 채운 뒤에, 저희는 다시 도로로 나아갔습니다.
좋아?
응.
엔진 룸에 아무 이상없어.
편하게 쉬자.
하지만 슬프게도 휴식은 오래가지 않았습니다.
오, 저기 수문이 있다.
우리는 수문을 통과해야해.
수문을 이걸로 통과할 수 있을...
수문이다!
호버크라프트는 보내주려나?
설상가상으로 갑문지기도 없었습니다.
너희 둘이면 수문을 열 수 있을 것 같아?
한 번도 안 해봤는데.
평생토록 안 해본거야.
넌 가서 수위를 조절해,
하지만 우물쭈물 거리진마. 왜냐면 이 안에서 나혼자 몰아야 하니까.
제임스와 리처드가 물가에 나간 뒤.
자, 내려 내려!
저는 멀티테스킹 머신이 되었습니다.
오 이거 정말 힘든데요.제가 모든 엔진 조작을 해야해요.
저는 미스터 줄루, 스코티, 스팍이 한대 합쳐진 모습이에요.
잠시만, 수문에 있는 물은 보트가 있는 곳이랑 같게 해야해.
응
그래서 우리는... 우리는 여기를 열어야 하나
그래서 우리는 저 끝으로 가야 하는거야.
아냐 아냐 아냐.
그래 맞아.
나한테는 7리터의 기름탱크가 있으니까 별 상관 없어. 천천히 하라고
타고 있을때는 꽤 시끄러운 것 같지 않아?
사람들이 호버밴을 타고 운하를 통과하면 그들이 예전부터 해왔던 것 보다 약간 덜 평온 하겠지만
나중에 모두가 아마도 이 발상을 이해하게 될겁니다.
이게 바로 자연 스러운 변화 입니다. 초창기에는 조랑말을 타고 다니다 운하가 생기면서...
초능력자가 필요해.
맞아!
...그 후에 내연기관이 출현했고 보트에는 디젤 엔진이 달리게 되었죠.
자, 그리고 이것이 미래입니다.
자 들어가 봅시다..
약간 출력을 냅니다.
우리가 잘 알듯이 출력은 모든 것을 해결하죠.
좋았어!
자, 네가 감으면 내가 밀게.
오 이것 보세요!
잠기고 있어. 우리가 지금 잠그고 있는거야 아니면...
잘 모르겠어.
우리는 지금 잠그고 있는거야. 계속 앞으로...
그래
저건 또 뭐야?
보트는 언제든 출발 할 수 있어야 하는거 아냐?
모든 노를 잠궈.
알았어. 무슨 노?
저놈들은 뭔 짓을 하고 있는걸까요?
솔직히 말해서 우리집 멍멍이도 수문을 잠글줄 알아요.
저 놈들 좀 보세요!
미안한데, 이걸 다시 감으러가야 할것 같아.
닫혀있어.
뭐라고?
닫혀 있다고.
해먼드 뭐하고 있는거야?
넌 여기서 뭐하고 있는데?!
누가 운전하고 있는거야?
오 시X
나는 저게 가만히 있을줄 알았지!
당연히 아니지!
호버크라프트가 수문안에서 미친듯이 날뛰고 있어
다시 타라고!
호버크라프트에 타.
혼자서 움직이는 우리의 호버밴을 붇잡기 위해서 해먼드와 저는 협공을 펼쳤습니다.
하지만 슬프게도 제가 탑승했을 때 협동작전은 약간 잘못되고 말았습니다.
오 안돼!
숨을 쉴 수가 없어!
너 물에 빠진거야?
아니. 내가 바로 세상에서 가장 흠뻑 젖은 사람이다!
상황 보고 입니다. 우리는...
개판쳤어요.
음, 우리는 보트 타고 가는 사람을 물에 빠트렸고 지금은 에이본 강 전체를 혼란에 빠뜨렸어요
자, 이게 우리가 해야 할일이야.
우리는 수문에서 빠져 나간 뒤에 견인을 받고 이 모든 것을 통편집 해버리는거야.
그 일을 모두 마친 뒤에, 저희는 다시 움직이기 시작했습니다...
제임스, 여기서 어디로 가야 해?
계속 오른쪽으로 가.
… 그리고 여태까지 여정에서 발견한 긍정적인 점을 되새기고 있었습니다.
몇 가지 위험을 만났지만...
몇 개 밖에.
하지만 그렇게 나쁜 일은 아니었어.
그다지
우리 잘 못은 아니었지.
깨진 앞 유리창을 빼고는 호버밴은 이전 처럼 아무문제 없이 작동하고 있어.
그래, 하지만 비싸지.
내 생각에는 이차를 4억2천만원 이하의 가격으로 팔수는 없을 것 같아.
현실적으로는 불가능이지.
하지만...
유익하게 쓰인 돈 이지.
거실에 앉아서 이쯤까지 물이 차올랐을 때 탈출을 해야 할때 이차는 요긴하지,
그리고 이런 밴을 사지 않을 수 있는 것도. 내 생각에는 이것의 핵심인 것 같아.
잠시만.
뭐?
왜?
저 뒤에서 어디로 간거야?
니가 오른쪽이라고 했잖아.
나는 왼쪽이라고 했어.
아니야 제임스. 니가 오른쪽이라 했잖아.
저게 뭐야?
저거 둑 아냐?
위험
둑
급류
험험험/
둑둑두굳굳
반대로 돌려, 돌려, 돌려.
다른데로 가.
야마하야 내게 야마하 엔진이 가지고 있는 회전수를 모조리 짜낼 수 있게 해줘.
좀 더.
저기에 저거 강둑으로...
더 이상 안돼. 이게 한계야.
더 밟아!
이게 끝이야.
우리 엿된듯.
이제 돌릴거야.
뭐? 지금 왜 오른쪽으로 돌고 있는거야?
설마 뒤로 넘으려는거야?
나는 아예 넘고 싶지 않아.
아냐 저놈 말이 맞아. 앞으로 가자고.그게 훨씬 나아.
이런 씨X!
해먼드, 가능한한 모든 양력을 만들어내.
이게 전부야!
이제 넘어간다!
떨어진다!
오 신이시어!
오 신이시어! 오 신이시어!
떨어진다!
해냈어!
오 이럴수가 통과했어!
우리 아직 살아있어!
성공이야! 성공!
성공! 우리가 둑을 넘었다!
그리고 죽지 않았어!
쩌는 기계야!
가장 좋은건 죽지 않았다는거야!
나는 괜찮을 줄 알았어!
그러셔?
다시 올라갈거야.
뭐라고??? 좆병신짓 하지마.
너 또라이지!
가자!
우리 방금 겨우 살았잖아
돌릴 곳도 없고 다시 올라갈수도 없다고.
할수 있어. 힘내 호버밴.
세익스피어 풍으로 해봐야지,
마력이다, 마력이다, 내 나라를 내 줄터이니 마력을 다오!
A horse, a horse, my kingdom for a horse
못 올라가!
올라갈 수 있어!
안돼 못 올라가!
못 올라가!
그 정도로 회전수를 많이 올릴 수는 없어!
파워!
파워! 달려!
제레미 이건 한계 상황...
오 신이시어!
이게 무슨 연기지?
니놈이 엔진을 해먹었잖아!
고장났어 엔진을 깨먹었다고!
니놈이... 엔진을 깨먹었다고!
달려! 파워!
니놈이 죽인거야!
엔진이 깨질거야!
이 병신새끼!
여기까지 하고 스튜디오로 돌아가겠습니다.
이상해
뭐가?
있잖아
척 예거가 스타파이터 전투기를 추락 시켰을때 그 누구도 그를 병신새끼라고 부르지는 않았어.
그렇지, 하지만 너 때문에 우리는 튝스베리까지 못갔잖아.
그건 상관없어. 모든 사람이 방송을 볼테니까.
사람들은 이제 우리의 호버밴이 완전무결한 성공작이라고 생각하게 되겠지.
맞아. 소음과, 물보라, 엄청난 위험성, 비 실용성, 비 신뢰성, 말도 안되는 조작불능, 끔찍한 연료 소모량,
엄청나게 깨진돈, 그리고 워윅셔에 우리가 만든 말도 못하는 손해를 제외 한다면 충분히 그렇지.
맞아, 그런 근본적인 문제점만 제쳐두면, 완전 쓸모 없긴 하지만, 이건 정말 세계 최상급의 기계입니다.
저희는 성공했습니다.
그리고 그 놀라운 소식과 함께 마칠시간입니다.
시청해주셔서 감사하고. 다음 주에 만나요. 좋은 밤 되세요!