est0que.tistory.com
엄청나군요
자, 우리는 지난 몇 년간 재규어가 소형 스포츠카를 재작해오고 있다는 사실을 알고 있었습니다.
그리고 그 차의 이름이 F타입이 될 것이라는 것도 알고 있었고,
그 차가 어떨지에 대해서도 꽤 잘알고 있었습니다.
그렇습니다. 우리는 그것이 조용하고 편안하며, 절제되어 있으며,
그것의 실내는 전통적인 가죽과 나무, 그리고 이끼로 되어 있으리라고 예상했습니다.
하지만 우리의 예상이 과연 맞았을까요?
간단히 말해서, 틀렸습니다.
우리 생각이 틀렸어요.
이차는 궁극적으로 비뚤어진 사람을 위한
미성년자 관람 불가의, 하드코어 몬스터 입니다.
이차는 사람을 도취 시키는 엄청난 범위의 소음을 냅니다.
여러분이 기어를 바꾸게 되면, 하마 처럼 코를 풀지요.
그리고 엑셀을 꽉 밟기 시작하면, 풀무 질을 합니다.
그리고 다시 발을 떼면…
솔직히 말해서 저런 소리를 일찍이 들어본 적이 있나요?
60년대의 소리가 나는군요!
그리고 만약 여러분이 여기 이 작은 버튼을 누르게 되면,
스포츠 베기 시스템을 작동 시키고 더 소리가 커지게 됩니다.
하지만 말만 많고 행동은 하지않는 성격도 아닙니다.
3리터 V6엔진은 슈퍼차져가 달려있어, 불을 뿜으며 375마력을 뱉어 냅니다.
0에서 시속100km까지는 4.8초가 걸립니다.
최고속도는 273km 입니다.
그리고 지금 이차는 가장 빠른 버전도 아닙니다.
만약 여러분이 원한다면 재규어는 488마력 짜리 V8을 제공 합니다.
하지만 저는 그 점을 별로 상관하지는 않는데요,
왜냐면 제가 이차를 몰면서 “근데, 이차가 좀 더 짜릿했으면 좋겠어" 라는 생각은 해본적이 없으니까요.
자, 여러분은 이렇게 시끄럽고, 잔인한 차는
감리교인의 석탄 창고 만큼 화려 할 것이라고 상상 하실 수도 있습니다.
하지만 그렇지 않습니다.
지붕은 시속 48km로 달리면서도 열고, 닫을 수 있습니다.
스위치들은 동으로 마감이 되어있고요.
시트는 전동식입니다.
그리고 여러분은 무드등의 색상도 원하는 데로 조절 할수 있고요.
게다가 실내는, 잘 만들어지긴 했는데, 외관에 비할 바는 못 됩니다.
제 생각에는 이차가 세상에서 가장 아름다운 차중에 하나 인 것 같습니다.
그래서, 이차는 아름답고, 정신이 나갔으며, 흥분되며, 시끄럽습니다.
그리고 또 한가지 더.
오늘날 대다수의 차들은 노트북 컴퓨터 같은 기분이 나지만, 이차는 그렇지 않습니다.
물론, 여러분은 컴퓨터에 접속해서
차량의 기어박스나 엔진, 핸들링, 그리고 서스펜션을 조절 할수 있습니다.
하지만, 이차에는 듀얼 클러치 기어박스가 안 달려 있습니다.
단지 부드러운 8단 오토매틱이 달려있을 뿐이죠.
6단계의 트랙션 컨트롤도 달려있지 않고, 복잡하기 짝이 없게 접히는 금속 지붕도 없습니다.
여느 차들보다 훨씬 간단하게 만들어졌습니다.
엔진이 앞에 있고 구동력은 뒤로가며, 함박웃음을 짓는 고깃덩어리가 중앙에 위치하고 있죠.
섀시가 환상적이며, 브레이크와, 핸들링 또한 마찬가지 입니다.
게다가 충분히 제어가능해서, 만약 자세가 흐트러지더라도 쉽게 바로 잡을 수 있습니다.
여러가지 면에서, BMW M3을 연상케 합니다. 그리고 그것은...
그건 엄청난 칭찬이에요
하지만, 이차는 BMW가 아니죠.
재규어 입니다.
그리고 저는 이 쯤에서 끝내고 싶지만, 아쉽게도 언급할 여지가 있는 한두가지의 문제가 있습니다.
저는 지금 주중에 먹을 장을 봐 왔습니다.
잼하고…
우유하고…
설탕과…
버터를 조금 사왔습니다.
슬프게도 저는 이것보다 더 많이 살 수는 없었는데요,
왜냐면 만약 여러분이 예비용 바퀴가 들어있는 재규어를 구매하셨다면, 트렁크가 이 꼬라지 일테니까요.
도대체 제작회의를 어떻게 했길레 이게 용납될거라고 결정을 한 것일까요?
이건 미친 짓이에요!
그리고 또 한가지 문제가 있습니다. 바로 가격이죠.
저는 V6버전의 가격을 약 8천5백만원 정도로 생각하고 있었습니다.
하지만 실제로는 거의 약 1억1천만원에 육박했죠.
그리고 V8버전은 눈물나게 비싼 1억 3천만원입니다.
하지만 가장 큰 문제는 먼거리를 달릴때의 승차감입니다.
이 도로는 완전 부드러운 도로입니다만,
마치 제게 드는 기분은…아니, 차를 모는게 아니라,
마치 롤러스케이트를 골이 생긴 철판위에서 타는 느낌이 나네요.
이건 마치… 으으으어어어어
그리고 도심에서 천천히 달릴때는 상황이 더 나빠집니다. 이차는 견딜 수 없을 정도로 거칠어요.
딱히 그럴 필요가 없어 보이는데 말이죠.
이렇게 좋은 섀시를 가지고 있으면 단단한 서스펜션은 필요없습니다.
도대체 무슨 생각을 하고 만든 것일까요?!
하지만 다행인 점은, 빨리 달릴때는 그나마 승차감이 좋아집니다.
그 말인즉슨, 문제를 피해갈수 있는 방법이 있다는 말이죠.
천천히 몰지마세요
빨리달리세요.
솔직히 말해서, 이렇게 멋지게 생겼고, 이렇게 멋진 소리가 나고,
이렇게 잘 달리는 차를 모는데
이정도는 하나도 힘든게 아니죠.
전혀 힘들지 않아요.