est0que.tistory.com
어쨌든, 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
자, 오늘밤의 손님은 영국에 사는 오스트레일리아 분이신데요,
하지만 특이하게도 술집에서 일하지 않는 분입니다.
대신에 그는 거대 에너지 음료 회사의 마케팅부서에 일하다가 이제 막 사직서를 내셨다고 하네요.
신사숙녀 여러분, 마크 웨버를 환영해 주십시오!
친구여!
마크 웨버씨!
잘 지내셨어요?
앉으세요,
앉으세요
제 생각에 가장 유명하신 분일듯 합니다.
포뮬러 1에서 말이죠
우리는 공통점이 엄청 많은 것 같아요
제가 알기로 저희 둘은 체지방 수치가 완전 같죠.
왜 웃으세요?
완전 같다니까요.
하지만 체지방 수치를 제외하고 공통점이 있는 부분 중 하나가
바로 자전거 타기 입니다.
저 이제 자전거 타요.
아, 그 소식 들었어요, 요즘 새로운 취미 생활이라면서요.
그리고, 당연히 웨버씨도 자전거를 자주 타는 사람으로 알려져 있던데요.
시합에도 정말 많이 참여 하셨더군요.
몇 년새에 약간 많이 참가 하긴 했죠.
누군가 말하길 웨버씨가 가장 몸이 좋은 드라이버라더군요.
이 정도면 보통이죠. 제 생각에는 그렇게 따지면 모든 드라이버 들이 다 몸이 좋을것 같네요..
만약 가장 몸이 좋은 F1 드라이버라면 당연히 가장 몸이 좋은 운동 선수 중 한 명이겠군요.
저희는 여러가지 역경을 겪으니까, 그럴만도 하겠죠.
그거 좋은데요. 이제 모든 종류에 스포츠에 참여해 보도록 하세요..
네
축구는 하세요?
자주 하죠
네
우리가 하는 것 말하는 건가요 아니면 당신네 나라의 멍청한 공놀이를 말하는 건가요?
라이언즈 대 오스트레일리아 왈라비 이야기는 하지 맙시다. 그 정도면 충분해요.
여기도 아마 있을텐데요. 여기 우리 둘이서 말하는 말이 뭔지 아시는 분이 계실겁니다.
사자와 왈라비는 정말 즐거웠었죠.
그리고 에쉬즈도요.
웨버씨는 여기서 요근래 몇 년간은 정말 즐겁게 보내셨을것 같은데요.
제 생각에는 이전 에쉬즈가 훨씬 좋았던 것 같네요.
그러니까, 모든 남아프리카 사람들은 잘 해줬는데 말이죠.
그래서, 자전거를 타고 얼마 만큼 타고 다니셨나요?
자전거요?
네
제가 탄 거리는…
4.8이요
4.8km 이라고요?
자전거 타기에 대해서 한가지 말씀드리고 싶은 것은, 음, 꽤 위험하다는 것이죠.
네
지난 몇년간, 솔직하게 말해서 수많은 자동차 사고를 당하셨잖아요.
자동차를 타고 레이스를 하면 사고가 나기 마련이죠.
여기 사고가 난 사진을 준비했는데요.
제가 알기로는 르망에서 일어난 것일 겁니다.
스틸 사진이군요. 그렇습니다. 웨버씨가 이 벤츠에 타고 있었죠.
맞아요
자동차 사고라고 하긴 했는데 이건 사실 비행기 사고에 가깝네요
어떻게 이런 일이 일어 났나요?
사실 90년대 후반에는 자동차들이 정말 안전하지 않았죠
그래서 많은 차들이 규정만 지키다 보니 날아다니곤 했죠.
그래서 웨버씨는 저기 앉아서, 무슨 생각을….?
저는 당연히 이제 조종 불능이라는 생각을 했죠.
믿거나 말거나 저는 이제 조작을 할 수 없었으니까요.
아이들 처럼 거만하게 차량 조작을 할 수 없음을 깨달 았죠. 그래서 계속 달렸습니다.
하지만...
그런 상황에서 브레이크를 밟고 계셨나요?
네, 브레이크 등은 아마도 계속 켜져있었죠.
“왜 속력이 줄어들지 않는거지?”
게다가 포뮬러1을 타고 공중에서 엄청 멀리 떠 있었던 적도 있잖아요. 발랜시아에서 일어난 일이죠?
맞아요.
꽤 심한 사고 였죠.
여기 그 영상이 있는데요, 마크씨의 가장 멋진 순간 중 하나를 여러분께 보여드리겠습니다.
거듭 말하지만, 그러니까…
저때 “와 이거 진짜 청룡열차 같은데?”라는 생각말고 다른 것은 없었나요?
요점만 말하자면 로터스 차에서는 멀리떨어져 있어야 됩니다.
두개의 사고에 관한건데 제 생각에 첫번째 이후로 웨버씨는 약간의….
약간의 뇌진탕 증세와 목에 문제가 생겼었죠
멍도 났고...
그러면 포뮬러1 경주차에서도 마찬가지 였나요?
전 운이 좋았습니다. 제가 실제로 브레이크 페달을 부러 뜨렸어요.
어느 정도 였는지 아시겠죠. 그 쪽 다리로는 일어나기 힘든 일이잖아요.
그러니까 엄청난 힘이 필요 했고 아드레날린이 치솟았죠.
그러면 실제로 자신의 힘만으로 그게 부러졌다는…?
끊어져버렸죠. 뚝 하고요.
그러니까, 다리의 힘만으로 그렇게 됬다는 거에요?
네, 그렇습니다.
그정도면 다행인거죠
그래서 두번의 사고에서 전부다 걸어서 나오셨고 그건 정말 놀라운 일인데요,
하지만 자전거 경주에 참가 했을때, 그때가 2008년이었죠 아마?
네
차종이 닛산 토라노와 추돌사고가 났다고 알고 있는데 그래서...
차가 이겼어요, 이 사람아 차가 이겼다고요.
차가 이겼군요
차가 이겼죠
그리고.... 다리도 부러지셨고요?
네, 어깨도요…
제 생각에는 이것이 바로 우리가 이 방송을 보고 있는 아이들에게 일깨워줘야 하는 부분인것 같아요.
자전거 타지 마세요, 그거 졸라 위험하니까요.
자 물론, 소개 할때도 말씀드렸듯이 사직서를 제출 하셨다면서요.
왜 그렇게 하셨나요? 이제 그러면 어디로 가시는 건가요? 이제 뭘 하실거죠?
이제 때가 된것 같았습니다. 제가 14년 동안 해온 일에 대해서 잠시 휴식을 가지려고요.
그리고 사실 이제 포르쉐와 함께 레이스에 참가 할겁니다.
제가 알기로는 포르쉐를 정말 좋아하신다면서요?
911은 정말 흥미로운 차량이죠!
그렇죠
그게 아니라, 제가 걱정하는 부분은 정말 자신이 생각하기에 적절한 시점에 F1에서 은퇴를 한 것 같나요?
요즘 타이어가 지 마음데로 만들어져 나오는데, 그래서 그런 것들이 사람을 지치게 만드나봐요?
차에 타면, 차는 잘 움직이고, 트랙도 잘 알고 있고, 리듬을 타기 시작하는데,
만약에 한게 상황까지 밀어붙이면 타이어는 금세 닳아버리고 이길 수가 없으니까요
예전과는 다르게 이건 정말 차원이 다른 상황이에요.
하지만 그렇게 할수 밖에 없죠, 계속 배우면서 나아가는 방법 밖에 없어요.
그러나 그렇게 밀어붙일만한 능력이 있어야 하죠.
포뮬러1 에서는 선수들이 매번 극한 까지 치닫으니까요
그래서...
그건 당연히 그래야 하는거죠.
그렇죠.
내년에 아주 큰 규정 변경이 있을겁니다. 이제 기름을 아끼기로 했는데요.
그래서...
1.6리터 엔진 말이죠?
네
그래서....
그러니까, 제 포드 코티나가 1.6리터 엔진을 달고 있었거든요.
그렇군요
그러면 이제 팀 메이트가 그리우시겠군요?
…
참고: 마크 웨버랑 세바스찬 베텔은 같은 팀이지만 사이가 엄청 안 좋음.
제가 샙샙이를 그리워 할것 같나요?
아마도 되게 그리워 하지는 않을 것 같네요.
그러니까, 제 생각에는 경쟁하는 상황에서는 언제나 자신에게 눈엣가시 같은 존재가 있기 마련이죠.
물론 지난 일이긴 하지만 우리 둘 사이에서 굉장히 많은 사건이 있었죠. 그래서...
그래서...
말레이시아 전에서 스타트 할때는 그 사람이 갑자기 청력을 상실하기도 했죠?
네....
실제로 “마크를 추월하지 말것” 이었는데
네...
그는 마치 “하지말것” 만 빼고 다들었었죠.
그러니까 웨버씨는 호주사람이잖아요. 한 대 줘 패고 싶은 생각은 없었…?
“이것 갈리폴리 몫이다 , 퍽!”
여기 계신 많은 분들이 '맞아요' 라고 말씀 하셨는데. 그래서 그것도 고려를 해보긴 했지만...
저는 모르는 일이에요
제 아버지는 언제나 “애들을 때리면 못써” 라고 했죠 그래서..
잘 하셨습니다.
사실 이곳에는 두번째로 출현하시는 건데요.
스튜디오도 바뀌었고, 모든게 약간 씩 바뀌었죠. 오늘 약간 당황스러웠어요.
옛날 스튜디오를 쓸때 오셨군요?
네. 사실 그쪽은 저번에 비해서 별로 나아진건 없는 같네요.
전 한물 갔어요, 완전 한물 갔다고요.
저도 이제 흰머리 나요, 그쪽은 이미 백발이 되셨네요.
리처드 해먼드는 흰머리가 안나더군요.
그래요?
되게 이상한 일이에요.
그거 놀라운데요.
어떻게 한지는 모르겠지만, 어찌어찌 버티고 있어요.
멋진데요!
멋져요
어쨌든, 이제 어떻게 랩타임을 도셨는지 알아볼 차례가 되었습니다.
이전에도 오신적이 있는데요, 솔직히 말해서…
그때는 비가 엄청 와서 순위권에는 못 들었죠
1분 47초를 기록하셨는데, 그때는 인류역사상 가장 비가 많이 오는 날이었죠.
음, 오늘은 비가 오지 않았죠.
맑았죠
아주 좋았습니다.
아주 좋은 환경이었습니다.
좋은 환경이며, 스즈키 리아나를 타기에는 알맞은 온도 였죠.
랩타임를 보시고 싶으신 분 계신가요?
예!
한번 보도록 합시다. 랩타임을 한번 보자고요.
좋지예
자, 한번 달려 봅시더
내가 기필고 따라잡고 말겠어.
루이스와 세바스찬.
아하, 저 두분이 목표군요. 첫번째 코너로 들어옵니다...
잘 들어가서 넓게 돌아 나옵니다. 그리고 어떻게 저렇게 했는지도 놀랍네요.
리아나를 보세요, 얼마나 죽이는 차인지. F1선수들은 전부 타봤죠.
도대체 포뮬러1 드라이버 들은 뭐가 문제에요?
키미씨는 핼기랑 비행기를 쳐다보고 있었고 웨버씨는 옷 매무새를 다듬고 있잖아요.
어디로 가는거에요?
집중하세요.
스티어링의 반응성이 뛰어나네요.
시간 단축에 도움이 될겁니다. 자, 해머해드로 들어옵니다.
바짝 붙어서 안으로 돕니다.
으악 해머해드에서는 형편없는것 같은데요?
저게 뭐에요?
접지력을 유지하려고 한거죠  저기에 아스팔트를 새로 깔았더라고요 그래서 접지력이 좋았어요.
되게 좋았어요.
저 빠른 코너를 지날때는 미끄러뜨리지 말자
자, 살짝 돕니다.
자 이제... 여기는 휴 잭맨이군요!
알맞게 잘라먹었습니다.
어떻게 몬거에요? 얼마나 빠른 속도로 돌았는지 좀 보세요!
그거 인상깊네요. 사실 당연한 일이긴 하지만요.
그리고 여기서는...
여기서 저라면 기어단수를 낮추지 않았을 텐데요, 뭐 어쨌든 결승점을 통과했습니다.
제 말은 말이죠...
방금 “저라면 기어를 낮추지 않았을” 거라고 한건 ‘그 쪽’ 들으라고 한 말이에요!
마지막 코너에서 2단이었죠?
넵.
2단이란 말이죠?
네
저는 3단으로 겜본을 돌거든요.
그래요? 그러면...
음, 결승점이니까 들어오면서 구르던지 폭팔하던지 별 상관 없다는거에요.
3단에서는 하중이동이 안되요.
앞바퀴에 하중을 실을려고 한 거에요.
앞바퀴에 하중을 싣는 다고요?
아시다시피, 저라면 트레일 브레이크를 할 거에요.
트레일 브레이크요?
약간요.
하지만 관성이 많이 부족했어요.
그러니까 앞쪽에 무게를 조금만 실으면 된다니까요... 자세한건 나중에 가르쳐 드릴게요.
그게 최선이에요. 어쨌든, 어디쯤 오실것 같나요?
물론, 웨버씨는 세바스찬과 맨 위에 있는 루이스를 이기러 오신 것이죠.
그게 목표입니다.
그게 목표로군요
음, 여기 타임이 있어요. 한번 봅시다. 잠시만요.
전 사실 포뮬러1 드라이버들이 이렇게 ....
이것에 정말 집착한다는 점이 말이죠.
꽤 재밌다니까요.
그러니까 루벤스는 그가 가장 빠르다는 것을 알게됬을때 입이 찢어질 정도로 좋아했잖아요.
그 사람은 온 동네방네 다니면서 “내가 스티그를 이겼..”
맞아요, 저한테도 (티셔츠를)줬죠.
어쨌든, 마크 웨버…
음 그러니까, 안 좋은 소식 부터 알려드리겠습니다.
진짜요?
네...
가장 빠른 사람은 아니라는 겁니다.
그래서, 한 사람을 빼고 나면, 가장 중요한 질문은
독일 살람을 이겼나는 거죠.
독일 살람을 이겼을까가 문제인데, 그분은 1분 44초였죠
저 둘사이에는 정말 들어갈 자리가 없는데 말이죠.
1분 44초 대가 정말 빡빡합니다. 정말 빡빡해요.
그래서 마크 웨버씨, 당신은 1분…
40…
다음 숫자가 중요하죠.
3.
.1입니다.
샙샙이를 이기셨어요.
루이스 보다 0.2초 느리고요.
잘했어요
저건…
제 생각에 이것 때문인것 같네요.
제 생각에는 웨버씨가 마지막 코너에서 3단을 쓰라는 제 충고를 받아들였어야 했는데 말이죠.
맞아요
실은, 루이스보다 빠른건 아니지만,귀걸이는 안하고 계시죠.
좋아요, 그 정도면 30%는 먹고 들어가는거죠?
그가 귀걸이를 하고 있는 것은 30%밖에 안 되는거죠.
하지만 세바스찬 베텔을 같은 차로 이기셨습니다.
신사숙녀 여러분 마크웨버 였습니다!
감사합니다.