est0que.tistory.com
Series 20 Episode 4 Part.3
Estoque - est0que.tistory.com
제 생각에는 이게 홍수가 난 마을에서 쓸 수 있는 이상적인 운송수단 인것 같습니다.
예를 들어 동카스터나 턱스베리 같은 곳에서 말이죠.
왜냐면 호버크라프트는 간단하게 도로 표지판이나, 철책,
소 등등 거의 모든 것을 미끄러지듯 지나갈 수 있습니다.
제군들, 내가 미래를... 보여주지.
그래?!
그래서 너는 만약 홍수가 나는 마을에 산다면...
응
바로 그날 홍수가 날 때를 대비해서 어디든지 호버크라프트를 타고 다니겠다는거야?
아니.
자, 홍수가 났을때는 호버크라프트를 타면되지만,
내가 하고 싶은 말은 여기다 아래에 바퀴만 달면 일반차량이랑 다를게 없어지는거야!
아니야, 그렇지 않아!  그건 그냥 호버크라프트 아래에 바퀴만 단거잖아.
아니면, 이게 또 다른 계획인데, 자동차를 구해서 호버크라프트로 바꾸는거야. 이것처럼.
아, 제발 쫌.
아냐, 일리가 있는 말이야.
왜냐면... 생각해보라고.
자동차는 이미 엔진이랑 바퀴가 달려있고 동승자를 위한 공간도 있고, 짐을 실을 수 있는 공간도 있어.
그래서 필요한 것은 뒤에 또 다른 엔진을 달아서 양력을 만들고
또 다른 엔진을 달아서 추력을 제공하면 되잖아.
그래 맞아.
그리고 아래쪽에 덮개 천을 두르고.
그러려면 차가 꽤 커야 겠군.
큰차는 많지.
맞아 맞아.
벤츠 S클래스, 큰 차량이지.
롤스로이스 펜텀, 그거 무지 크지.
비싸잖아. 마세라티 콰트로포르테, 그차 완전 똥값이라서 헐값에 살 수 있어.
그차는 엔진을 세개랑 덮개 천같은 것을 전부 다 달 수 있어.
해먼드가 적절한 차를 물색하러 나가 있는동안,
저는 호버크라프트를 더 잘 몰기 위해서 연습을 했습니다.
오, 이건 예상한 것이 아닌데 말이죠.
그리고 제임스는 요크셔의 페니스 톤 마을에 있는 톱기어의 비밀 수륙양용 엔지니어링 센터로 향했습니다.
페니스 톤
그곳은 세인트 마리 가에 있는 테스코 옆에 위치해 있습니다.
톱기어
페니스 톤
엔지니어링
워크샵
제레미가 애들 놀이터에서 돌아다니고 있는 동안,
저는 호버크라프트에 대한 몇가지 기본 지식을 알려 드리도록 하겠습니다.
앞부분을 보고 있다고 가정하면, 이런 기본적인 구조를 볼 수 있습니다. 이것은 플랫폼이죠.
여러분이 앉아 있는 곳이며 나머지 모든 것들이 위치하는 곳이죠.
그리고 여기 안에 거대한 환풍기가 있습니다.
이것은 공기를 아래에 달려있는 쿠션으로 불어 넣습니다.
자, 가장 기발한 점은 플랫폼이 가장자리가 신축성이 있는 덮개로 둘러 싸여 있다는 것이죠.
이것 덕분에 마치 스스로 조절 되는 듯한 느낌이 듭니다.
왜냐면 특정한 양의 공기가 이 쿠션에서 옆쪽으로 빠져나가면서...
시간이 엄청 지난 뒤...
...무의미 하게 떠 있고요. 다음은 추진력입니다. 여러분은 일반적으로 다른...
슬프게도, 제임스가 그의 재미있는 강의를 끝내기도 전에, 해먼드가 차를 구해서 나타냈습니다.
이건 차가 아니잖아?
그래, 이건 포드 트랜짓 밴이야. 그리고 완벽하지.
설명을 해줄게. 여기 이 앞쪽에는 엔진이 들어 있고 앞바퀴를 굴려.
그래?
그 뒤쪽에는 우리가 탈 수 있는 시트가 있어.
그 뒤에는 짐을 실을 수 있는 공간이 있어.
이곳에는 양력을 만들어 낼 수 있는 엔진을 넣을 공간이야.
그리고 그 뒤에는 추력을 낼 또 다른 엔진을 실을 공간이 있지.
왜 임마?
이차는 사실상 호버크라프트 그 자체나 마찬가지야. 난 벌써 보인다고. 이건...
이게 우리가 필요한 차야.
작업장에 밴을 주차한 뒤...
멈춰!
… 리처드는 양력과 추력을 담당할 두개의 오토바이 엔진을 장착하는 작업을 시작했습니다.
저는 그 동안 우리의 호버 조종 전문가가 등장하기 전까지는 덮개를 잘 만들고 있었죠.
미안!
고마워!
..그리고 그놈은 곧바로 충분한 힘이 부족하다고 불평을 하기 시작했습니다.
그 정도로는 충분하지 않아.
충분해
아냐, 너무 적다고.
여기에 90마력 엔진을 하나 더 달아서 추진력을 만들어 낼거야. 이 정도면 많은 거라고.
그래?
그건 몇 마력을 내는데?
35마력.
그리고 그건 엔진 하나가 양력이랑 추력을 다 만들어 내잖아.
응.
여기에는 엔진이 두개 달린다는걸 기억해둬.
봐, 시동을 걸어봐 내가 어떻게 작동하는지를 보여주지.
잠시만.
자, 그래서 이게 바로...
봤지?
자, 그래서 우리는...
우리는 이것보다 훨씬 쎄다고.
이건 35마력으로 두 가지 일을 하잖아.
저것은 180마력으로 그걸 하는거네
그래 맞아. 180마력이랑 네거의 35마력이랑 동일한 역할을 하지. 이 정도면 충분한거야.
그렇지만 그건...
출력 문제가 해결된 후 저희는 작업에 들어갔습니다.
바로 그때, 성능 시험장에서 제가 문제를 발견했습니다.
톱
자지
엔진
워크
뭐 하는 거야?
음, 알고 보니 몇 가지 표면에서는 작동을 하지 않는 것 같아.
뭔 소리냐면 나무 위에서 나 물 위에서는 잘 작동을 했어.
크기를 생각해야지. 이건 작잖아. 이 돌들은 비례적으로 보면 엄청 큰거라고.
만약 이걸 실제 크기로 본다면...
톱
자지
엔진
워크
실제 호버크라프트들은 이 정도 크기를....
아냐 내 생각에는...
하지만 생각 해봐.
우리의 호버크라프트는 교회 같은 것을 넘어야 할지도 몰라...
교회 전체는 아니지!
그러나 제 걱정에도 불구하고, 작업은 계속 되었습니다.
제 계획은 저쪽에 있는 일반시트에서 운전을 평상시처럼 하고
이 시트로 건너온 다음에 호버모드로 운전 하게 할 겁니다.
얼마지나지 않아,  엔진들이 장착이 되었고,
불필요하게 무게가 무거운 물체들은 모두 제거된 뒤에
우리의 밴은 준비가 끝났습니다.
제군들, 크리스토퍼 코커럴,  반스 왈리스,
프레드 휘틀.
그게 아니라 프랭크 겠지.
뭐든간에, 그들은 지금 우리가 만든 역작을 보면서 춥고 어두운 그늘 속에서 몸서리 치고 있을거야.
이건 정말, 정말 멋져.
이게 뭔지 설명드릴텐데요,
이곳을 보시면 호버 모드로 전환시 바로 덮개가 준비 되는 것을 보실 수 있을겁니다.
그리고 뒤쪽에서 이 쪽안을 보시면,
선체 중앙부에 달려있는 것이 있는데 이것은 두번째 엔진이며 양력을 발생시킵니다.
그리고 뒤쪽에는 세번째 엔진이 있는데 이것은 추력을 발생시킵니다.
그리고 프로팰러와, 노가 달려있는데 정말 아름답습니다.
하지만 작동 할까요?
음, 그것을 알아보기 위해서 저희는 이것을 페니스 톤의 거리로 몰고 나갔습니다.
내 생각에 이차의 가장 중요한 점은 364일 동안은 그냥 자동차로 있다는 것이 아닐까? 안 그래?
맞아.
그냥 장보는 용도로도 사용하거나 애들을 학교까지 태워다 주는, 그런 일들을 완벽하게 수행할 수 있지.
내말은, 우리가 페니스 톤을 돌아다니는 동안...
그 어떤 사람도 내게 이차의 이상한 점에 대해서 지적하는 사람이 없었어.
그들이 인식하지 못 한 것은 만약 페니스 강의 둑이 무너지게 되면
우리는 벌써 그 누구와도 비교 할 수 없게 된다는 것이야.
그래.
아참, 이름은 뭘로 할까? 아직 이름을 정하지 않았잖아.
밥.
트랜짓 팬
트랜짓 팬!
그래
그거 좋은데
아니면 호버밴이라고 부르는건 어떨까?
호버밴은 그냥 이차의 기능을 말하는 것 같은데.
마치 깡통에 뭐가 들었는지 써져 있는 것 처럼 말이지?
그래, 호버 밴으로 하자!
이차가 도로에서 문제 없이 달리는 것을 증명한 뒤에
저희는 근처에 있는 저수지로 가서 물 위에서 시험을 해보러 갔습니다.
이곳은 최적의 장소야.
이 정도면 되겠지.
약 90분 만에 덮개가 펼쳐졌고, 엔진 방수 시스템이 장착되었습니다.
그리고 저희 세명은 BBC의 의료 안전 규정 목록의 모든 항목을 이행 했습니다.
꽤 흥분 되는걸.
그래. 자, 이제 호버시트로 가자고.
난 못 걷겠어.
엄청난 관중이 몰린 가운데 저희는 출발했습니다.
리처드 해먼드...
응!
호버 모드를 작동시켜.
바로 이거야!
자, 양력엔진을 먼저 작동 시켜 볼게.
응.
좋아!
우리가 뜨고 있어!
우리는 지금 호버크라프트를 타고 있는거야.
우리는 지금 떠 있는거야, 추진 모드를 작동!
자 간다.
추진 엔진이 작동 중 이야.
좋아!
움직인다, 움직인다!
성공이야!!!
이제 진입 한다!
자, 이제 땅에서 물로 전환을 하는거야!
물로 전환을 하는거야!
어, 잠깐만,
양력이 더 필요해 해먼드, 더 많은 양력!
해만드 더 많은 양력을 줘!
이게 최고로 주고 있는거야!
해먼드 더 줘...
더!
양력이 더 필요해 해먼드!
잠시만!
왜 이런일이 일어나는거야!
이거 버리면 안 돼, 끌어 올려!
그래, 뒤가 약간 잠기고 있네.
사실 약간이 아니라 꽤 많아.
약간이라고?
그게 최고 출력이었어?
그게 최고치 였어!
양력이 충분하지 못하잖아!
니놈이 너무 빨리들어가서 가라 앉아 버렸잖아!
이 병신아!
그래서, 이제 다시 설계 단계로 돌아갸야 겠내요.