est0que.tistory.com
자, 몇 주전에, 저희는 세대의 저렴한 슈퍼카를 타고 스페인으로 여행을 떠났습니다.
람보르기니가 연락을 해와서 그들도 한대 만들었다고 하더군요.
게다가 그들은 저를 이탈리아로 초대해서 차를 몰아볼 수 있게 해줬습니다.
자, 바로 이것입니다.
람보르기니 방식으로 만든 저렴한 자동차인
아벤타도르 로드스터입니다.
여러분이 대부분 람보르기니에게 기대하는 것은
기본적으로 지붕이 없고 무지막지한 수치를 가진 덩어리 입니다.
700마력에
6.5리터 V12 최고시속 347km입니다.
가격은 4억 9천만원입니다.
작은 숫자는 없나고요?
0에서 시속 100km까지 3초가 걸립니다.
확실히 감이 오실겁니다.
게다가 이차는 아름답게 움직입니다, 하드톱 아벤타도르만큼 쉽고 날카롭게요.
하지만 저는 오늘 하루를 이차의 운전 역학에 관한 거창한 기술적인 서술을 하면서 보내지 않을 것입니다.
왜냐면, 제가 관심이 있는 부분은
왜 이차가 람보르기니를 아주 특별하게 해주는 점을 완벽하게 요약해주느냐 하는 것입니다.
아시듯이, 대부분의 자동차 회사들은 그들이 역사와 전통이 있다는 것을 호소하려 합니다.
자동차들은 유명한 트랙이나 밀레밀리아, 르망 같은 유명한 레이스의 이름을 따기도 합니다.
하지만 람보르기니는 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않습니다.
그들의 목표는 언제나 전세계가 기다리는 가장 멋진 침실 벽에 붙이는 포스터를 만들고자 하는 것이니까요.
그리고 언제나 진보하려 합니다.
과거를 되돌아 보지 않지요.
이것 좀 보세요.
이것은 정말 걸작 입니다.
모든 것을 최고수준까지 끌어올렸죠.
이것은 모든 40대의 마음속에 자리잡고 있는 9살짜리를 끄집어냅니다.
43살요...
38살이에요
중년 남자, 초 중년 남자에요
가장 놀라운 점은 람보르기니가 이 재주를 50년 동안이나 해내고 있다는 점입니다.
50년동안 독창적이며, 현란한 기계들을 매번 이전 작보다 더 과격하게 만들어 냈습니다.
그렇지만 이런 것은 꽤 위험성이 높은 전략입니다.
도대체 어떻게 한해 다음해 그 다음해도 계속 계속 극한을 달리면서 50년을 버틸 수 있었을까요?
그렇다면 다음 번에는 도대체 어떤 것을 들고 나왔을까요?
음, 그것을 알아보도록 할까요?
왜냐면 사실 이차는 그들이 전화를 걸어서 타보라고 한 차가 아닙니다.
그들이 전화를 걸어서 타보라고 한 차량은 이차를 따분하게 만들 정도입니다.
이차의 이름은 세스토 엘레멘토 입니다. 이탈리아 어로 제 6의 원소 입니다.
주기율표에서 6번째 원소는 탄소입니다.
아주 연관성이 없는 것은 아닌데요, 왜냐하면 이차는 그것으로 만들어 졌으니까요.
프로펠러 샤프트, 서스펜션, 심지어 휠까지도 단조 된 탄소로 만들어 졌습니다.
그리고 차체도 람보르기니와 보잉이 합작해서 플라스틱과 탄소를 섞어 만든 혁신적인 소재입니다.
이런 극한의 차량은 마땅히 극한의 장소에서 타야 합니다.
그래서 저희는 무섭기 그지없는 이몰라 레이스 트렉으로 다시 돌아 왔습니다.
자, 저번에 제가 여기 왔을 떄는 노블 M600를 타고 있었습니다.
18x01
여러분도 잘 알듯이 그 차는 결코 느린 차가 아니었죠.
자 한번 달려봅시다.
3...
그냥 출발 할래요.
이건 달라요!
그게 이차의 느낌이에요!
장난 아니게 빠릅니다.
신이시어, 이차는 거의 앞바퀴를 치켜들뻔했어요.
이차가 아주 빠른 이유는 570마력 V10엔진을 얹어서일 뿐만 아니라,
그 거대한 엔진과 향시 사륜구동 시스템을 얹었음에도
차량무게는 포드 피에스타 보다 가볍습니다.
그래서 0에서 시속100km까지 2.5초밖에 안 걸립니다.
부가티 베이론이랑 같은 수치죠.
이럴수가
자, 다른 슈퍼카들은 가볍기 때문에 빠릅니다.
하지만 이차만큼 차량 무게를 줄이기 위해서 끝장을 본차는 없습니다.
세스토 엘레멘토는 차체에 페인트 칠조차 되어 있지 않습니다.
대신에 이 차량의 색상은 차체에 박혀있는 소량의 크리스털 조각이 만들어 냅니다.
그리고 또 한가지.
이 시트는 사실 시트가 아닙니다. 단지 몇 개의 보호대가 시트 모양을 해서 섀시에 바로 박혀있습니다.
그리고 데시보드는 존재하지도 않습니다.
대신에 여러분은 노출된 탄소-플라스틱 합성물을 볼 수 있는데요,
제가 가장 마음에 드는 점은
이 모든 잔인할 정도로 간단한 구성과 이탈리아인 방식으로 무게를 줄인 것 입니다.
아름다워요.
이 중앙 기둥은 마치 현대 미술관에서 가져 온 것 같은 느낌이 듭니다.
이 많은 독특한 면모에도 불구하고,
세스토 엘레멘토는 최고급 스포츠 카들이 가지고 있는 한 가지 요소를 공유 하고 있습니다.
당신에 은행 장고를 탈탈 털어버릴 능력이죠.
제 생각에는 람보르기니가 포르쉐에게서
차량에서 구성요소를 제거하고 가격을 더 받는 수법을 배운 것 같네요.
그래서 데시보드도 없고 시트도 없는 이 물건은 말이죠...
준비하시고,
33억 2천7백만원입니다.
하지만, 그것에 놀랄 시간은 없습니다.
왜냐면 지금 저는 이 33억짜리 하이퍼 카를 타고, 이몰라에서 저 혼자 달려 볼테니까요.
이차가 코너를 도는 그 순간, 방향을 바꾸는 순간, 마치 제비처럼 움직입니다.
왜냐면 이차는 가볍기 때문에, 여러분은 브레이크를 아주 늦게 밟을 수 있고,
또한 이차는 가볍기 때문에 자신의 타이어를 찢지 않고도 빠르게 코너를 돌 수 있습니다.
그리고 이차는 가볍기 때문에, 코너를 빠져나올 때
570마력의 V10엔진은 차를 튀어나가게 합니다.
사람들은 차와 하나 되는 것에 대해 말하는데요
저는 지금 차가 제 손과 발에서 자라는 것 같은 기분이에요.
핸들을 조작하는 것은 정말 즐거운 경험입니다!
제가 여태까지 몰아봤던 물건 중에서 가장 살아있는 듯한 느낌이 나는 것 같아요.  이차는 아름답습니다.
정말 눈부실 정도에요.
그리고 여러분이 운전을 마치면,
이차에서 나오면서 스스로 이렇게 생긴 차를 몰았다고 상기시킬 수 있습니다.
저는 언젠가 가장 좋은 침실 벽 포스터용 자동차를 만드는데 있어서
파가니가 람보르기니의 왕관을 뺏아 왔다고 말한적이 있는데요,
하지만 제 생각에는 이 신출내기가 다시 그짓을 그만두게 한 것 같습니다.
정말 놀라운 차야.
근데 네가 가볍다고 했잖아.
응
이차의 유리창 좀 봐.
그래
맞아
이게 바로 이차가 얼마나 가벼운지를 보여주는게 아닐까.
이건 심지어 유리도 아니야.
대부분의 슈퍼카들은 대체로 비슷하다고 생각하기 마련인데, 이차는 정말 몰때 흥분이 되는 것 같아.
이차는 정말 느낌 부터 달라 미래에서 온 느낌이야.
너도 알듯이 내가 이차를 아침에 몰아 봤는데...
내가 가장 좋아하는 부분은 이차는 원래 가야르도이고 사람을 겁먹게 하지 않는다는 점이야.
맞아.
이차는 엄청나게 빠르지만 사람을 겁먹게 하지는 않아.
민첩하고, 날쌔며, 아름답기까지 하지.
그래 나도 정말 좋아.
어쨌든, 이제 이차가 우리 트랙에서 얼마나 빨리 돌지를 알아 볼 시간입니다.
그리고 그 말은 저희가 훈련시킨 드라이버에게 넘겨줄 때가 됐다는 것이지요.
누군가 말하길, 그는 앤 공주의 모자와 결혼했다고 합니다.
그리고 그는 런던에 있는 병원 밖에서서 니콜라스 위첼인척 하면서 한 주를 보냈다고 하네요.
우리가 아는 것은 그의 이름이 스티그라는 겁니다.
그가 출발했습니다.
아주 가볍기 때문에 마치 집파리 처럼 튀어나가는군요.
첫번째 코너로 진입합니다.
출력을 뒤로 보내서 접지력을 유지하고 있습니다.
안정적으로 빠져나갔습니다.
오디오 따윈 없습니다. 그래서 다행히 TV 주제가를 안 들어도 됩니다.
시카고로 꿈틀대며 들어옵니다.
저 엔진음 좀 들어보세요 엄청나네요.
언더스티어가 날까요 아니면 오버스티어가 날까요?
아닙니다 둘다 일어나지 않습니다.
약간 튀네요.
스티그가 오늘 정말 열심히네요.
자, 팔로우 쓰루입니다.
모든 570마력이 여기서 위력을 발휘할 것 같네요.
약간 드리프트하면서, 안정적이게 스티그가 갑니...
잠시만요,
미끄러졌습니다!
미끄러졌어요. 그가 놓쳤어요.
그리고 잔디밭에 들어갔습니다.
저런! 안타깝군요!
자, 이 정도면 놀랄만한 일이군요.
이제 스티그가 여기서 두번쨰로 미끄러진 것 입니다.
하지만, 결국에 그는 다시 트랙을 돌았고, 여기 시간이 있습니다.
이곳이 일반 가야르도가 있는 곳이고요.
하지만 이차는 약간 가벼우니....
더 빠르겠지?
존다F 보다도?
그것보다 빨라
부가티 베이론보다 빠를까?
그래 맞아.
말도 안돼!
이건...
놀라운걸!
1분 14초야
정말 빠르네
이게 바로 몸무게를 줄이면 생기는 일이야.
그래서...
이게 바로 이차가 우리 보드에 있을 위치고 이제 다시 땅에 떨어집니다.
맞아요, 반드시 할일입니다. 죄송하지만 여러분은 이차를 도로에서 몰 수가 없어요.
이 보드는 도로주행이 가능한 차량 만을 위한 곳입니다. 그게 규칙이에요.
그렇습니다.