est0que.tistory.com
Series 20 Episode5 Part.2 - The News
Estoque - est0que.tistory.com
한 마디 해도 될까... 잠시만.
방금 네가 신형 911에 쓰인 전자식 스티어링이 완전 마음에 든다고 한건 무슨소리야?
응
별로 문제가 되지 않는다고 생각해.
하지만 핸들링은 모든 역대 911들의 성격을 대변하는 것과 같잖아. 어떤 느낌이 나느냐가 중요한 것이지.
네가 방금 스티어링에 어떤 느낌이 난다고 말했잖아.
그래 네말이 맞아. 너는 지금 차 안에서 가볍게 움직이는 것을 말하는 것이잖아.
응
음, 무슨 말하려는 지는 알겠는데, 그보다 훨씬 나아지긴 했어.
하지만 그들이 바꿨다는 게 문제 아냐.
아니 그게 그런게 아니고...
닥쳐!
모든 911은 전부 똑같아.
마치 모든 아기들은 전부 똑같이 생겼다는 말이랑 다를게 뭐있어.
맞아!
아냐
아기들도 전부 똑같아.
그리고 싱어가 변경한 911은 완전 달랐다고. 저건...
오, 저새끼 아직도 저 얘기하고 있내.
아니, 마지 911의 히트곡 모음집 같았단말야.
마치 쉬워디워디의 히트곡 모음 집이랑 같겠지! 전부 쓰레기야
뭐라고?
이제 911에 대해서는 그만 하면 안될까?
제발, 뉴스나 하자.  ㅠㅠ
그래 뉴스나 하자
좋아 알았어
제발 뉴스나 하자고
자, 이제 뉴스를 할 시간입니다.
포르쉐는 신형 911 GT3을 발표했습니다.
아 시바 돌겠내. 나 집에 갈래.
바로 이건데요
오, 정말 좋은 일인걸!
이차는 9천 rpm까지 땡길 수 있고요...
닥쳐!!! 네놈의 꾸며놓은 비틀에 대해서 그만 지껄이란 말이야!
이차는 비틀이 아냐. 정말 멋진 물건이라고.
약 1억 7천만원 정도 이며, 올해 말쯤 영국에서 구매하실수 있을겁니다.
정말 멋진 것 같네요
알았어. 알았어. 넘어가자고.
자, 신형 포르쉐 911이 나왔습니다.
이차는...
여기있네요 사실 이차는 터보 모델인 터보 S입니다.
가장 특징적인 부분은 뒤쪽에 있는 흡기구 부터 시작해서...
잠시만, 잠시만,
뭐?
포르쉐가 옛날에 더 이상 911터보를 만들지 않겠다고 하지 않았어?
사실, 90년대에 그런 소리를 하긴 했지.
그러니까 그들은 존나 허접한 엔지니어 집단일 뿐만 아니라 구라쟁이구나.
오, 잠시만 포르쉐 엔지니어를 존나 허접한 엔지니어라고 깎아 내리면 안되지
할 건데 어쩔건데
그 놈들은 발전이 없어.
자신들이 만들어낸 한 가지 아이디어를 가지고 다음 해 그 다음 해 계속 끌고 가잖아.
사람이 발전을 해야지 그게 뭐냐고. 우리 쇼를 한번 봐....
이거는 편집하는게 좋겠지?
그럴거 같아
편집해주세요.
해주세요
그래, 이건 흥미롭구만.
그래서 네가 하고 싶은 말은 포르쉐는 한 가지 아이디어를 가지고 꾸준히 밀고 나간다는건데,
그래
정답이야.
나도 그들에게 존경을 표하는 바야.
그래 그러시겠지
네.
자, 이제 진짜 뉴스를 해봅시다.
다른거 하자
오, 그래, 안 좋은 소식이야.
카메론 국무총리가 인터넷 야동을 근절 시키기로 했대.
그렇다고 네가 어쩔 건데?
덕분에 우리는 이런 사진을 더 이상 볼 수 없다는 말이지.
잠시만, 이런 짓 하면 안되잖아?!
아직 금지 안 시켰으니까 상관없어.이것을 한번 봅시다.
아, 이제 무슨 말인지 알겠어.
이건 엄청 야한 야동이지.
그래 맞아.
하지만 사실 안좋은 점은 이차는 가야르도를 바탕으로 만든 한대 밖에 없는 람보르기니 라는건데
차 이름이 '이기적인' 이야.
'이기적인' 이라니 말도 안돼.
사실이야. 이차이름은 에고이스타인데 이탈리아 어로는 이기적인 이야.
그래?
어쨌든, 이제 더 이상 저런 것을 볼 수가 없어.
그리고 이런 것도 더 이상 볼 수가 없지.
도대체 저게 왜 야동이라는 거야?
음, 오랜지 색이잖아.
뭐시라?
왜냐면, 이건 지어낸게 아니야 알겠지?
내 친구가 배경색이 오렌지색인 웹사이트를 가지고 있어.
자, 많은 직장이나 사무실에는 인터넷 회선에 야동 필터가 달려있어.
오렌지색은 피부색이라고 판단을 내리는데 왜냐면 여기는 체셔가 아니니까. 알겠어?
기계가 이 사진을 판독하면
이 사진을 르노 뱃지 처럼 생긴 보지 장식물을 달고 있는 홀딱 벗은 여자 야동이라고 검사결과가 나올거야.
그래서 그 누구도 이 사진을 못 보게 하겠지.
그래서 카메론 국무총리의 야동 필터는 단지 오렌지색으로 된 것은 무조건 못 보게 한다는 말이지?
그래, 데이비드 디킨슨은 이제 끝났어.
피부색이 오랜지
짤리겠군!
내 생각에는 그것보다는 좀 더 정교 할 것 같은데.
내 생각에는 단어도 함께 대조 해볼 것 같은데 검색엔진에서 말야.
특정한 단어를?
물론이지.
그럼 볼보가 곧 망하겠군.
엥? 왜?
그 단어는 발음이....
오 알겠어!
만약 정확하지 않다면 말이지
푸크 알로이는 어떼?
그렇게 되면 절대...
포르쉐 911에 달리는거잖아.
우리는 더 이상 푸크 알로이를 볼 수 없을거야.
벨 핼멧즈.
아니.
그것 볼 수도 없을걸.
여러분은 저희가 작년에 아프리카 스페셜을 찍었다는 사실을 알고 계실겁니다.
그리고 저는 제 BMW가 흰개미 집 같은 것에 걸려있을때 이렇게 말했죠.
“자 제임스 너는 날 뒷부분으로 갖다박고 해먼드는 너는 날 뒤에서 밀어줘”
진짜로 한거야?
제가 그 말을 했어요
응
이제 더 이상 그건 아이플레이어 에서 볼 수 없을 것 같네요.
BBC 인터넷 방송
안돼요, 카메론 총리님, 그걸 금지 시키지 마세요.
자, 분명 포드는 요즘 차들이 충분한 라디에이터 그릴을 가지고 있지 않는 것을 문제시 하는 것 같아
왜냐면 그들의 신형 차 때문인데 이차는 에코스포트야.
이차는 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯개의 라디에이터 그릴을 가지고 있어.
이차는 고작 1리터 엔진 밖에 가지고 있지않으니, 너무 통풍이 잘 되서 담요가 필요할거야.
아마 구석에서 떨고 있을껄 “추워용!”
저 거대한 차가 고작 1리터 엔진을 얹었단 말이지.
맞아.
아냐 거대하지 않아.
보기에는 거대해 보이지만 원래 이차는 피에스타에 죽마를 태워놓은거야. 작은 차라고.
그래?
한마디 해도 될까, 저차에서 가장 난감한 부분을 인용해 보도록 할게 알겠지?
여기에는 뭐라고 써져 있나면
“유럽에서는 최초로 포드의 싱크 앱 링크시스탬을 적용하여
이동 중에 음악 스트리밍 서비스인 스포티파이 같은 모바일 앱에 음성 조작을 할 수 있습니다.”
도대체 이게 무슨 말인지 이해가 가시는 분 계시나요?
네
정말 잘 알고 계시는 분 없나요? 이게 뭔가요?
스포티파이요
스포티파이는 뭐죠?
그건 음악 스트리밍 서비스의 일종인데요, 인터넷을 통해서 음악을 들을 수 있어요.
어떤 음악이라도요?
어떤 음악 일지라도요.
그러면, 제가 차를 몰고 가다가 “록센느”라고 말하면 “록센느” 노래를 틀어준다는 말인가요?
폴리스라는 그룹의 록센느(the police - roxanne) 라는 노래가 있습니다.
아마도요.
음, 잠시만, 그건 잘 작동되지 않을 것 같아.
왜냐면 자동차의 음성 조작능력이 쓰레기라는 것은 누구나 아는 사실이잖아, 절대 작동하지 않아 안 그래?
그래서 만약 네가 “더 폴리스”라고 말하면 자동차는 정말 경찰한테 전화를 걸거야.
그래 그럴지도
아냐! 진짜라고 진짜 그렇게 할거야!
왜냐면 이차에는 사고가 났거나 문제가 발생했을때 긴급서비스에 전화를 걸어주는 기능이 있거든.
음, 그건 재앙을 부르는 지름길 일것 같은데.
너는 앉아서 이렇게 말하겠지 “좋아, 소방서에 연락을 해줘” 그러면 차는 더 무브의 노래를 틀거야!
♪ 소방관을 불러줘요, 소방관을 불러줘요! ♪
The Move - fire brigade
“살려주세요, 곤경에 처했어요!”
♪ 날 도와줄 누군가가 필요해요, 도와줘요! ♪
비틀즈 - Help
안돼!
차에 갇힌 체로 자기 아이팟에 있는 모든 잡쓰래기들을 들으면서 죽는 것은 정말 끔찍인 일 일것 같아.
어쨌든, 그건 제대로 작동 안 할 겁니다.
그래, 다음 주제로 넘어가자.
넘어가자고
그래 넘어가자고
좋은 소식입니다, 신사숙녀 여려분.
데시아가 새로운 한정판매 에디션을 내놓았는데요, 더스터의 블랙 버전입니다.
아니, 잠시만.
블렉이라 함은... 왜냐면, 나는 보통 “멋진대”하고 넘어갈테지만, 정말 이차는 벤츠 6.2 V8같은 블랙이야?
아니
아니 그냥 말 그대로 검은색인데.
그게 다야?
내가 하려고 했던 말은 그들이 정말 검은색으로 칠 해놓았다는야.
사실 페인트 칠을 하지 않았지. 단지 쓰레기 비닐 봉투처럼 랩핑을 해놓았을뿐이야.
그래서 파란색 에디션과 노란색 에디션,
흰색 에디션도 나와
이건 그냥 검은색 차 잖아.
그냥 검은색이라니 약간 정신 나간 것 같군.
맞아.
자, 다른 예기 좀 할까?
여러분도 아시듯이 영국을 강타한 엄청난 폭염이 화요일로서 끝났습니다.
그 후폭풍으로 인한 피해상황 사진이 여기있습니다.
비웃는건 아니지만 절 노아라고 불러주세요
정말 그렇네
내말은, 이 사람은 말이지 그의 BMW를 타고 가는 것을 정말 자랑스러워 하고 있을 거야.
하지만 그와 동시에 “호버밴이 한대 있었으면 좋겠다”라고 생각하고 있겠지.
그래 맞아.
우리가 말씀 드렸잖아요!