est0que.tistory.com
Andy Wilman’s series highlights
Estoque - est0que.tistory.com
내가 6주 전에 뭐라고 했더라?
앤디 윌맨
총 제작자
첫번째랑 마지막 것만 보고 나머지는 보지 말라고 했잖아.
맞아요
그거 진짜로 믿은사람들 싫으다.
왜냐면 엄청 많은 사람들이 컨트리 파이어를 봤으니까
시리즈 하이라이트라...
나는 시리즈가 다시 시작 된게 좋았지, 왜냐면 만드는데 씨X 힘들었으니까
하지만, 내가 예상했듯이 역경을 겪고 나면 좋은 일이 생기는것 같아.
정말 정말 좋은 일이 많이 찾아오지
내 생각에는 견인차는 깜짝 놀랄만한 일이었지.
제임스, 뒤의 풍경이 내가 생각하는 것만큼 안 좋아?
글쎼, 이렇게 말해 두지, 방금 내가 왼쪽 벽을 밟았고 네놈의 휴대용 화장실도 밟았어
그건 정말 재밌는 거였지
왜냐면 참신했거든, 호버밴보다 참신했어.
그건 거대한 코미디 영화였으니까
자 출발
이럴수가!!!
추력을 작동시킬게!
성공이야!
물에 떴다!! 오 시발
물에 잠기고 있어
그리고 해먼드와 세스토 엘레맨토가 했던 작은 공연
누가 알았겠어? 그런 작은 것들이 갑자기 튀어나와서 사람을 놀라게 만들지
스페인은 내가 생각했던것보다 존나 몇십배는 더 재밌었지
왜냐면 3대의 자동차가 텅텅 빈곳에서 돌아다녔으니까
A4 종이 위에서는 그렇게 좋아보이지 않았는데 말야.
하지만....
표면상으로는 편안하고 굉장히 보기 좋은 영상이었지
그리고 우리는 좀 더 성숙한짓도 했지
재밌는게 존나 많았던 것 같어