est0que.tistory.com
Behind the scenes with Ron Howard
Estoque - est0que.tistory.com
이번 주의 합리적인 가격의 차에 탈 스타는 바로 아카데미 상을 수상한 감독인 론 하워드 입니다.
닉 달튼
보조 프로듀서
그는 여러분이 다 아시는 뷰티풀 마인드, 윌로우, 아폴로 13 같은 것과
그리고 최근 작으로 정말 멋진 러쉬도 만드신 분입니다.
어쨌든 그는 지금 스티그와 함께 트랙을 돌면서 익히고 있습니다. 어떨지 한번 봅시다.
오늘 기분이 어떤지 말해 주실레요?
음... 저는 초 고난이도의 운전 실력이 그렇게 제 이름과 연관성이 있다는 생각이 들진 않네요.
어... 그리고 이건 제가 납득을 하고 있는건데요, 저는 충분한 자기 이해력을 가지고
안전하게, 그리고 문제상황과 거리를 두려 하고
하지만, 할리우드의 고속도로에서 차를 앞지르는 성격의 남자는 아니에요,
그리고 약간 고 카트를 타본 적은 있지만...
그렇게 빨리 달려본 적은 없어요 아마도 이게 새로운 발견의 기회가 될 수는 있겠죠...
혹시 모르니까요.
어떤 전략 같은 것은 없나요?
음... 제가 생각하는 전략 중에 하나는 상황이 정말 안 좋아졌을 때 차를 굴리는 것 인데요
그런데 제 친구가 최근에 방영한 스턴트 광고에서 작업했던 카메라 맨 인데요
그가 차가 구를 때 운전자에게 어떤 일이 벌어지는지를 슬로우 모션으로 보여줬습니다.
그래서 그 계획은 일찌감치 버렸고요.
제 전략은 아마도 네바퀴를 전부 바닥에 붙이고 있는 것 일겁니다. 그리고 즐기는거죠.
Happy Days Theme Song
재밌었어요. 그런데 제가 생각했던 것보다는 좀 더 복잡했습니다.
트랙도 약간 어렵고, 외워야 할 부분도 있었고요.
외워야 할게 있다니! 저 같은 사람한테는 힘든 일이에요
스스로를 어떤 스타일이라고 생각하세요? 니키 라우다의 섬세함인가요 아니면...
니키 라우다의 섬세함 입니다.
니키 라우다가 제게 말하길 “걱정하지 마시고 부드러운게 빠른겁니다.” 라고 했어요.
나중에 보면 알겠죠, 음.. 그런데 너무 많이 미끄러져서,
음,  그래서 제 타임은 브레이킹 포인트 영향을 많이 받았을 거에요.
러쉬 때문에 연구를 하기 위해서 제가 이런 훈련을 받을때 마다
저는 포뮬러 원 연습 차량을 몰았는데 언제나 이런일이 일어났어요.
어디 쯤에서 밟아야 할지를 잘 모르겠는거 있죠.  하지만 재밌었어요 .
어땠나요?
세상에서 가장 좋은 선생님이 있어도 배우는데 한계는 있네요
제 생각에는 아마 다른 날 한번,아니면 두번 더 해본다면 낫지 않았을까...라는 생각이 드네요