est0que.tistory.com
Behind the scenes with Benedict Cumberbatch
Estoque - est0que.tistory.com
안녕하세요, 톱기어 인터넷 팬 여러분, 정말 정말 더운 톱기어 트랙에서 인사드립니다.
이번 주의 합리적인 가격의 차에 나올 스타는 베네딕트 컴버배치 입니다.
셜록, 스타트랙... 더 말씀드려야 하나요?
자, 사무실에 있는 여성들 중 그에게 반한 사람이 많은데,
소문에 의하면 엄청나게 승부에 집착하는 사람이라고 합니다.
그래서 꽤 재밌을거고요 어떨지 한번 봅시다.
전 이런 트랙데이 같은 것을 한 번도 해본 적이 없어서 약간 흥분이 되었는데요,
쉽게 배우는 성격이긴 하지만 약간 무섭기도 했어요
사실 브레이크를 밟을 때 자신이 얼마나 용감한지가 관건인 것 같고요.
그리고 어떻게 참고... 아니 참는다기 보다는
긴장을 하지 말고 핸들을 지나치게 돌리지 않는 것이 중요한 것 같아요.
한 36년 정도 밖에 차를 몰지 않아서요...
성취하려는 바에 귀를 기울이고 공격적으로 해내려고 하는 것이 필요한 것 같아요.
그리고... 정말 한계 상황까지 밀어 붙여야 하는 것이고요 전혀 쉽지 않습니다.
이건 조향, 정지, 가속 3가지 재료의 정말 복잡한 조합이에요.
정말 간단하게 들리지만,  만약 여러분이 특정 코너나 시케인에서 실수를 하게 되면
이건 정말.... 트랙에서 벗어나는 상황이 되면 다시 복귀하기 위해서 정지를 시켜야 하는데요
그렇게 되면 시간이 흘러가는게 눈에 선하죠. 2분...5분...
꽤 경쟁심이 강하시네요.
정말 재밌었어요.
맞아요, 제 생각에 초반부터 너무 성급하게 하려 했던 것 같은데요,
나중에 하시는 분들에게 충고를 드리자면 차분하게 하세요.
러쉬에서 니키 라우다 역을 맡은 다니엘 브루그와 정말 친한데요
크리스 헴스워스도 마찬가지이지만
그들이 차 근처에 가기만해도 포뮬러 원 드라이버 처럼 긴장을 했다는게 실감이 가네요.
"자, 이제 이 코스를 돌아보세요. 얼마나 빠른지봅시다."
전 그렇게 기대를 하지 않는데요,
음... 솔직히 말해서 남들 앞에서 운전할 때 보면 어찌나 그리 모자라 보이는지...
레이싱 카 드라이버 역을 맡은적이 없는 것이 다행인 것 같고요.
그리고 이것 덕분에 그런 일은 절대로 일어날 수가 없을 것 같지만...
운전을 매우 조심스럽게 하는 역이라면 괜찮을지도 모르겠내요.
어떤 비밀 요원이라던지 이런 사람들도 어울릴 것 같고요.
그렇게 뛰어나지는 않지만 셜록도 꽤 운전을 잘하는 편이죠.
평소와 색다른 경험이긴하죠. 저는 오래전 부터 이걸 정말 해보고 싶었고 특이한 경험이긴 하지만
새로운 자가 체험의 기회라고나 할까요, 집에서 tv로 보는 것으로는 실제 상황을 파악할 수가 없어요.
이게 정말 힘든부분이죠. 운전자가 느끼는 시각을 알아내기가 힘듭니다.
트랙에 놓여져 있는 카메라 위치에서 보기에 타이어로 돌진하는 것은 재밌어 보이죠
왜냐면 실제로 다가오는게 아니니까요.
네... 정말 새로운 경험이네요.
변속하자 변속 변속.... 자...
베네딕트야 트랙을 활용하거라
마지막 랩을 정말 돌아서 기분이 좋네요.
시간이 어떻게 나오던 간에 좆도 신경 안 쓰고요.
더 이상 이것보다는 더 잘 달릴 수는 없을 것 같네요.
그치만.... 정말 열심히 한 것 같아요.
정말 즐거 웠고요, 이거 벗고 말하면 안 될까요? 움직이기 불편한데...
정말 정말 재밌었어요. 정말이요.
이제 되는데로 내버려 둘건가요?
네 정말 그럴겁니다. 마치....
제작진들 앞에서 쪽팔리지 않았던 것 처럼 행동할거고요
음... 정말 재밌었어요, 여러분 모두 수고하셨어요.