Estoque
est0que.tistory.com
일론 머스크 씨 당신의 비전은 무엇인가요? 자동차 업계에서 하고자 하는 것이 무엇인지요?
지속가능한 운송수단의 도래를 앞당겨
자동차 산업이 전기화 되는 것을 다른 어떤 것 보다 앞당기려 합니다.
제가 생각 하는 테슬라의 궁극적인 가치는,
지속가능한 운송수단으로 전환하는데 촉매제가 되는 것이라고 생각합니다.
왜 하필이면 전기차죠? 무엇이 그렇게 중요한가요?
음... 전기자동차는 자동차 단계에서만 따져본다면 배출가스가 없습니다.
그래서 전기차는 이산화탄소나 일산화탄소 그리고 솔폭시드 같은
내연기관 엔진 차량이 배출할만한 해로운 가스를 내놓지 않습니다
그래서... 우리가 지속가능한 에너지를 생산해서 전기차와 함께 사용한다면
장기적으로 지속가능한 미래가 올 것 입니다.
그렇다면 어떻게 발전할것 같나요?
그러니까 머스크씨가 진보의 물결을 일으켰는데,
우리가 10년사이에 모두 전기차를 타고 다니게 될거라고 생각하나요?
아니면 계속해서 소수만이 이용하게 될거라고 생각하나요?
제 생각에는 로켓을 제외한 모든 운송수단이 전기가 될겁니다.
그래서 제가 생각하는 테슬라의 가치는 전환을 위한 촉매제 입니다.
제 생각에는 관점에 따라서는 그 전환을 십년 또는 그 이상 앞당겼죠.
모델S는 정말 좋은 차고 짜릿한 운전을 선사하지만 아직까지는 부자들을 위한것이 아닌가요?
대량생산을 위한 요소가 있나요?
네, 테슬라의 초기 전략은 소량생산의 고가 차량이었고, 로터스와의 파트너쉽으로 만든 스포츠카 였습니다.
그 후에 나온 모델S는 중가형 일반생산 차량이었고요.
그리고 실제로 모델S의 가격에 기름 값을 포함해 본다면 생각보다 훨씬 경쟁력이 있습니다.
저는 이차를 살 능력이 안되고 제가 아는 사람 중에도 없는걸요.
음... 그러니까... 제 생각에 모델S는 저가형 차량은 분명 아닙니다.
제가 말하고자 하는 것은 만약 차를 리스하거나 대출을 받는다면
일반 차량과 비교해 볼때 리스나 대출의 비용이 일반 차량을 운행하고 유지하는데 드는 비용보다 훨씬 저렴하고
달마다 드는 비용을 생각 해보면 전기 차량은 단지 가격만 놓고 봤을때 보다 훨씬 더 경쟁력이 있습니다.
그러면 더 많은 사람들이 타고 다닐 수 있는 모델을 계획 중 인가요?
네, 모델3는 저희의 세번째 전략 차종인데 대량생산, 저가형의 차량입니다.
그리고 저희는 모델3를 내년에 양산하는 것이 목표 입니다.
계획대로 개발 되어지고 있나요? 그차에 대한 포부는 무엇인가요?
그것이 머스크씨가 말하는 곧 벌어질 혁명인가요?
운송수단체계에 상당한 영향을 미치기 위해서는 저희가 차를 저렴하게 만들어야 한다는 것은 자명합니다.
그래서 모델3는 그 전략에서 아주 중요한 부분을 담당하고 있습니다.
저렴한 차가 없다면 우리가 예전에 봐 왔듯이 세상에 작은 영향 밖에 미치지 못합니다.
그래서 상당한 파급력을 일으키기 위해서는 모든 사람들이 구매할수 있는 차를 만들어야 합니다.
머스크씨에게 사람들의 삶이 이렇게 변하는 것이 얼마나 중요한가요?
물론 이 사업만 놓고 본다면 여태까지 많은 돈을 쏟았기 때문에 대량생산 차량을 만드는 것이 중요히겠죠.
선지자로서 사람들이 전기차를 사는 것이 지속가능한 관점에서 중요한 것인가요?
네, 물론이죠. 테슬라에서 가장 중요한 것은 지속가능한 운송수단으로 전환을 가속하는 것 입니다.
만약 저희가 곧바로 저렴한 차를 만들수 있었다면 그렇게 했겠지만
단지 기술이 성숙해지기 위해서 시간이 필요했던 것 입니다.
어떤 신기술이라도 여러 단계의 경제적인 규모를 거쳐서 일반적인 대중에게 다가가게 됩니다.
휴대폰을 일례로 들자면, 초창기 휴대폰은 매우 크고, 무겁고, 비쌌습니다.
그러나 계속된 디자인 개선과 생산량의 증대는
100달러 정도에 누구나 손안에 슈퍼 컴퓨터를 안겨 주는 지점까지 도달했죠.
얼마나 걸려야 모든 사람들이 전기차를 갖게 될까요? 장기간에 아니면 단기간에 이루어 질까요?
제 생각에는 사람들의 생각보다 빨리 보급이 될겁니다.
일반적인 신기술의 보급 과정은 S자 커브 입니다.
처음에는 느리게 시작해서 일반적으로 사람들은 직선이라고 생각하지만 사실은 곡선으로 변화하는 부분입니다.
그리고 S자 커브의 적용상태에 들어가면
S자 커브의 첫부분에서는 언제나 직선으로 추정해 실제 적용률 보다 평가절하됩니다.
그래서 테슬라가 하는 과정을 보자면, 매해마다 두배의 누적판매 상승률을 그리고 있습니다.
작년 초 15,000대의 차를 전세계에 팔았지만,
작년 통틀어  15,000대를 추가로 더 생산했습니다.
따라서 테슬라의 총 생산량은 두배가 되었습니다.
올해도 거의 두배로 생산할 것 입니다.
한편으로 디트로이트나 여타 전통적인 자동차 회사들은 큰 자극을 받은 것 같습니다.
테슬라 보다 BMW가 전기차 대량생산을 할 가능성이 높다는 것은 사실이 아닌가요?
그들이 더 능력이 있다고 해두죠. 우리는 그들에게 전기차에 대한 자세를 촉진시켰고요
한마디로 저는 자동차 회사들이 가능한한 빨리 많은 전기차를 생산하는 것을 바라고 있습니다.
그게 세계를 위한 올바른 일이기도 하고요.
여태까지의 그들의 실적에 대해 어떻게 생각하나요?
디트로이트와 전통적인 자동차 회사들이 잠시 졸았다고 여기나요?
그들은 전기차에 대한 희망이 없었습니다.
매력적인 전기차를 만드는 것이 기술적으로 가능하다고 생각하지도 않았고요.
그리고 누군가가 장거리주행이 되고 성능이 좋은 전기차를 만들었다고 해도,
그들은 사람들이 석유에 대한 애정과 5분만에 재주유를 하는 것을 매우 중요하게 생각해서 사지 않을 것이라고 생각했습니다.
그래서 우리 테슬라는 사람들의 자명한 오류를 반박했습니다.
테슬라 로드스터를 통해서 아주 빠르고, 매력적이고 성능이 좋고, 핸들링이 좋은 전기차를 만들 수 있다는 것을 입증했습니다.
그리고 그런 차를 장거리 주행이 되게 만들면 사람들이 구매를 한다는 것 입니다.
테슬라 로드스터를 통해서 자극을 받은 제네럴 모터스는 쉐비 볼트를 내놓았습니다.
닛산은 리프를 내놓았고요.
우리가 2007년 중반 테슬라 로드스터를 처음 출시했을때 밥 러츠가, 이 이야기는 많이 들어보셨겠지만
자기 회사 엔지니어들에게 켈리포니아에 있는 작은 회사도 가능한데 우리는 왜 안되냐며 압박을 주었답니다.
따라서 제네럴 모터스가 전기자동차 개발계획을 세웠고 이에 따라 다른 자동차 회사들도 전기자동차 계획을 세우게 된 것이죠.
하지만 대부분 그런 계획들은 닛산 리프를 제외하고는 완전한 소량생산을 목표로 삼고 있었습니다.
직설적으로, 윗선을 만족시키기 위한 용도일 뿐이었죠.
하지만 사람들이 이제 테슬라가 일반 프리미엄 세단 등급에서 꽤 많은 전기차를 팔았다는 것을 인지하면서 변화가 시작되었습니다.
실제로 테슬라는 작년에 미국에서 프리미엄 세단 등급에서는 가장 많이 팔린 차량 입니다.
같은 등급에서는 벤츠,BMW 그리고 아우디 보다 더 많이 팔렸습니다.
갑자기 기술산업 분야의 회사들이 대체로
자동차 산업에 관심을 가지고 이에 진출하려는 움직임이 활발한데요
구글이 자가운전차량을 시도하는 것 처럼요
머스크씨는 그 경향이 지속될 것이라고 생각하는지, 그리고 애플이 정말 자동차 산업에 진출 할것인지, 또 그것이 위협으로 느끼는지 알고 싶습니다.
음... 저는 누구든지 간에 전기차를 만드려는 사람은 환영하고요, 사실 생각보다 어렵답니다.
제 생각에는 애플 같은 회사가 경쟁력있는 전기차를 만들어낼 가능성이 있다고 봅니다.
생각해보면 당연한 것이죠.
정말 그런일이 일어날거라고 예상하는 것인가요? 뭔가 들은게 있나요?
수천명의 엔지니어들을 대려다 무언가를 하는 것을 숨기기는 쉽지 않죠.
애플이 진지하게 도전하고 있다는 것이군요?
네, 물론이죠. 공공연한 비밀인걸요.
테슬라에게 위협이 될 것 같나요 아니면 산업의 규모를 키울것 같나요?
제 생각에는 산업의 규모를 키울것 같네요
테슬라는 현재 가장 매력적인 전기차를 만들고 있고 그것이 우리의 목표입니다.
그와 동시에 다른 회사들이 전기차를 만드는 것을 장려하고 있기도 합니다.
예를 들자면 우리의 특허를 모두 오픈소스화 해서 누구나 우리의 특허를 무료로 쓰게 한것 처럼요.
테슬라는 또한 자가운전 차를 향한 자동운전 차량의 선두주자라고 알고 있습니다.
완전한 자가운전에는 얼마나 걸릴 것 같나요?
제 생각에 운송수단에 있어서 두개의 가장 큰 혁명은 전기화와 자동화 입니다.
대량생산 체제 이후로 두개의 가장 혁신적인 것 입니다.
그리고 동시에 이루어질만한 가치가 있죠.
제 생각에 자동운전은 매우 중요합니다.
먼훗날에는 자동운전이 되지 않는 차는 아무도 사지 않을 것 입니다.
수동으로 움직이는 엘리베이터와 비슷한 느낌일겁니다.
시대착오적인 것이죠..
10년안에 제가 무엇을 몰고 다니게 될까요?
아니면 전혀 운전을 하지 않고 앱에서 버튼하나만 누르면 차가 찾아와서 저를 어디든 데려다 줄까요?
네, 운전은 하고 싶을때만 하면 됩니다.
자동운전이 되지 않는 차를 소유하는 것은 장기적인 관점으로 볼때 말을 소유 하는 것과 같을 겁니다.
감성적인 관점 때문에 소유 하는 것이지 일상 용도로는 쓰지 않을 겁니다.
인공지능 분야에 매우 관심이 있다고 들었는데요, 궁극적으로 이것은 인공지능 차량이 될까요?
좁은 범위의 인공지능이 될겁니다.
그리고 인공지능의 발전 방향에 대한 우려도 표명하셨는데요,
자동차가 할 수 있는 것을 보고 만약 자아를 가진다면 어떻게 될지가 염려 되어서 인가요?
자동차는 걱정하지 않습니다. 자동차에 쓰인 인공지능은 정밀하지 않습니다. 작은 범위에서만 쓰이죠
자동차에게 단지 감지력만 필요할 뿐 입니다.
차선을 읽고 방향만 올바르게 전환하면 그만이죠.
궁극적으로 이미 해결한 문제라고 봅니다.
단지 언제 기술을 정밀하게 다듬고 시장에 어떻게 들여놓을 것인지,
그리고 9에 대한 신뢰성을 개선하는 것에 대한 의문일 뿐이죠.
그래서 자가운전을 만들기 위해서는 9의 신뢰성 개선이 전부입니다.
99.99999% 정도로 계속 개선할 뿐이죠.
사람들이 자동운전 자동차를 찾게되는 요소는 사람이 운전하는 차보다 안전 하면 된다는 것이죠.
만약 10배 더 안전하다 이렇게 되면 더 이상 '어느것이 더 안전한가'에 대한 의문이나 논쟁의 여지가 없어지는 것이죠.
하지만 여전히 협소하게 사용되고 자동차가 자아를 가지는 일은 없을겁니다.
아니면 세계를 정복한다든지 하는 것도요.
우리는 정밀한 인공지능에 대한 걱정을 해야 합니다.
왜 우리가 염려해야 되는 것이죠?
음... 몇몇 고성능 인공지능이 자신만의 세상을 만들거나 아니면 아주 소수의 사람들에 의해서 사용되어지게 된다면 원치않는 미래가 도래할 수 있습니다.
정말 무서운 책을 보고 싶으시면
할란 엘리슨의 '나는 입이 없지만 소리를 지르고 싶다'를 보세요
악몽을 꾸게 될겁니다.
공상과학 소설을 많이 읽으신다던데 이것들이 악몽을 꾸게 만드나요?
네, 악몽을 많이 꾸었죠.
제가 알기로 인공지능 분야에서 주도자중 한명이라고 들었는데요,
제가 작년에 스티븐 호킹이랑 인터뷰를 했는데 비슷한 우려를 표했습니다.
빠른 시일내에 우려해야 될 부분인가요
아니면 너무 먼 미래라서 걱정할 필요가 없는 것일까요?
사람들이 생각하는 것보다 빨리 도래할 것 입니다.
해가 지날때마다 컴퓨터 인공지능의 정밀도는 극적으로 발전하고 있습니다.
현재 인공지능은 급격한 발전 기로에 있습니다.
그리고 인공지능을 개발하는 똑똑한 사람들의 숫자도 기하급수적으로 늘고 있습니다.
인공지능 컨퍼런스에 참가해보시면 매해마다 참가자가 배로 늘고 있습니다.
매번 꽉꽉 차죠
제 어린 사촌이 버클리에서 컴퓨터 과학과 물리학으로 졸업했는데,
얼마나 많은 똑똑한 학생들이 컴퓨터 과학을 전공하는지 물어보니 '거의 모두'라고 대답했습니다.
현재 전기자동차, 로켓, 그리고 태양에너지라는 3개의 특별한 산업에서 종사하고 계십니다.
어떻게 3개의 분야를 통합하실 건가요?
제가 하려는 것은 미래에 존재하는 위협을 최소화 하는 것 입니다.
제가 할 수 있는 모든 일을 통해서 더 나은 미래를 만드는 것 입니다.
저는 이 회사들이 성공할거라고 생각하지 않았습니다. 대부분 실패할거라고 생각했죠.
특히 테슬라와 스페이스 엑스 였습니다. 솔라시티의 경우 성공가능성이 높았죠.
하지만 초창기 테슬라와 스페이스 엑스의 경우 성공가능성이 10%라고 생각하고 있었습니다.
그래서 저는 이 회사들이 아직도 살아있는게 꽤 놀랍습니다.
좋네요. 기대하지 않았지만요.
각각 회사들이 성공하면서 더 자신감이 넘치시겠네요
제 느낌은 진행과정중에서 금방 망하지 않는 단계까지는 도달 한것 같습니다.
테슬라와 스페이스엑스 둘다 많은 수의 고객의 보유하고 있고 우리는 그 고객들에게서 많은 신뢰를 받고 있습니다.
그리고 이것은 굉장히 단단한 기반이며 자동차의 경우 사려깊은 고객들이 많습니다.
그래서 제 생각에 여러분의 고객들이 성공하기를 원한다면 여러분도 성공할 것 입니다.
마지막으로 제가 알기로 매우 경쟁심이 많으신 것으로 알고 있는데요 예를 들자면 제프 베조스...
제프 뭐시기요?
로켓 분야 말입니다. 자동차 분야에서는 디트로이트와도 경쟁하고 있고요
솔라시티 부문에서는 여러 입법자들과 맞서고 있고요
무엇이 원동력인가요? 단지 나는 옳고 그들은 그르다 인가요?
아닙니다. 저는 언제나 어느정도 그른 축에 속합니다.
그래서 언제나 덜 그르고자 하는 열망을 가지고 있고요.
우리는 어느정도 그른 부분이 있습니다. 누구든지 간에요.
그래서 가능한한 그 때 가장 그른것을 최소화 하는 것을 철학으로 삼고 있습니다.
미래에 중요한것들. 지속가능한 에너지, 지속가능한 운송수단,
그리고 궁극적으로 다행성종이 되는 것, 별과 별 사이를 여행하는 것
이런 멋진 것들이 제가 미래를 좋아하게 되고 미래에 대한 자극을 받는 것이죠.
이런 일이 일어나지 않는 미래란 지루할 겁니다.
저는 우리가 그런 분야에서 더 발전을 이루어 낼수 있었다는 것이 행운이고,
미래에 더 많은 발전을 이뤄내길 열망합니다.