blog.naver.com/incusx
타깃이 방금 왼쪽으로 갔다. 놓치지 마!
돔, 어디 있는 거야?
여기 있어.
이제 차가 하늘을 날아다니기 까지 하네?
제가 처음 플립카를 보았을 떼
크리스 브리지스(루다크리스)
"테즈 파커"
이 프렌차이즈가 어떻게 새로운 개념을 만들어내는지를 일깨워 줬고,
그건 정말 엄청난거 같습니다.
그차는 괴물이에요.
그차는 정말 완전 멋있습니다.
빈 디젤
"도미닉 토레도" 역/ 프로듀서
이건 탈것들의 전쟁이야.
이건 완전 다른 세계라고
플립카는 순수하게 저희들이 재미를 보려고 만든 겁니다.
저스틴 린
감독
저스틴이 "다른 차에 정면으로 돌진해서 하늘로 날려버리는 차를 만들어주세요." 라더군요
데니스 메카트니
"영화 차량 코디네이터"
액션!
차량의 디자인은 정말 쟈의 성격에 맞춰서 만들어졌습니다.
그것은 태풍의 중심으로 뛰어들어서 가로막는 모든 걸 부셔버리죠.
배경음악!
이차는 아마도 저희가 가장 노력을 많이 기울여서 만든 차량일겁니다.
말 그대로 무에서 유를 창조했죠.
포뮬러1 차량이랑 비슷한 면이 조금 있습니다.
루크 에반스
"오웬 쇼"
지면에 딱 붙어있고, 거대한 타이어를 달고 있고 제가 몰아본 것 중에 가장 시끄럽습니다.
마치 티라노사우루스가 당신 뒤에서 입을 벌리고 있는 것 같죠.
엔진이 차에서 큰 부위를 차지하는데요, 8기통에 약 500마력을 내죠.
마크 히긴스
"스턴트 드라이버"
게다가 후륜 조향장치를 달고 있는데 여기서 조작할 수 있습니다.
바퀴를 왼쪽이나 오른쪽으로 다 돌릴 수 있습니다.
엔디 길
"제2 유닛 스턴트 코디네이터"
반대로 180도로 돌 수도 있고 360도로 돌 수도 있어요.
여기 있는 탱크에서 나오는 압력으로
이걸 들어 올립니다.
그리고 이게 자동차를 위로 굴릴 수 있게 해주며 운전자를 안전하게 보호하죠.
자 간다.
15초 만에 5대의 경찰차를 날려버리는 것보다 더 멋진 건 없죠.
스피로 라자토스
"제2 제작진"
촬영 시에 운전은 쉽지 않았습니다. 실수는 허용되지 않았고요.
저희가 한계를 넘어서서 촬영을 했다는 증거이기도 하지요.
꽤 힘든 작업이었습니다. 한 팀이 되어서 촬영을 해야 했으니까요.
플립카에 파이프로 작은 발판을 만들어 단것이 기억에 남는데요
"그냥 한번 해보자" 라는 심정이었어요.
그리고.. 저희는 이 플립카가 정말 경찰차를 뒤집어 버리는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다.
그래서 영화의 장면들은 실제로 두 명의 운전자가 서로 정면으로 달려가서 부딪혔고
전부 실제로 촬영한것입니다.
관건은 타이밍입니다.
제가 허용된 범위는 양쪽으로 몇 인치 밖에 없었습니다.
만약 실수를 하면 차가 뒤집혀 버리죠.
저스틴은 우리가 할 수 있는 것들의 결과를 납득시켰고요
그래서 저는 경찰차를 몇대 더 추가하자고 했죠.
"경찰차를 더 굴려요, 경찰차를 더 부숴요"
일반적으로 영화에서 자동차가 공중으로 날아다니는걸 보면
실제로 자동차가 공중재비를 했다고 생각하진 않죠.
그런 부분은 영화에서 보여주지 않아요.
하지만 여러분은 이 영화에서 실제로 자동차를 대파시키는 것을 볼 수 있을 겁니다.
전 자동차가 뒤집히는걸 좋아해요.
전 이게 바로 사람들이 이 영화를 계속 보러오고 싶어 하는 이유가 될것 같아요.
"다음에는 무슨차가 나올까?" 이렇게요.
그리고 언제나 그 기대를 저버리지 않죠.
5월 17일 개봉