Estoque
est0que.tistory.com
저는 스스로를 Car-Guy라고 생각해본적이 없어요. 구식 스포츠카를 탄적이 있지만 얼마안가 팔아버렸죠.
자동차를 모든 행위는 면허시험처럼 a지점에서 b지점으로 가기 위한 수단이라고 생각했죠.
전기자동차는 그 인식을 바꾸어 놓았습니다. 운전을 하는 훨씬 좋은 방법이죠.
저는 기술산업을 좋아합니다. 몇년째 종사하고 있고요.
저는 호주에 인터넷이 들어올수 있게 만든 사람중 한명입니다.
무르익지 않았던 이 기술이 제 삶에서 큰 부분을 차지하게 되었죠.
제가 하는 모든 일이 기술을 이용해서 무언가를 가능하게 하는 것 입니다.
자동차는 현재의 신형 컴퓨터와 인터넷 세상에서 있을 법한 많은 요소들을 갖고 있습니다.
하지만 제가 예상하지 못했던 것은 마치 우주선과 같은, 미래에 있는 듯한 차를 타게 될 것이라는 겁니다.
가장 큰 장점은 스마트폰의 애플리케이션을 통해서 차량을 조작할수 있다는 겁니다.
그래서, 원격으로 에어컨을 켤수도 있고, 차가 어딨는지 찾을수도 있습니다.
이 차는 가장 부드러운 운전경험과 상호작용을 할 수 있도록 만들어졌습니다.
모델S는 소프트웨어 중심의 환경을 갖추고 있기에,
제 삶에서 직업적인 면과 잘 맞아  떨어집니다.
아침에 차에 앉으면 그날 일정이 스크린에 떠서 여러분을 기다리고 있습니다.
차를 타고 어디론가 가야 한다면 이미 어디에 갈지 알고 있기 때문에 쉽게 목적지를 설정할수 있습니다.
자동차가 여러분의 확장형태가 되는 것이죠.
테슬라는 자사의 저를 포함한 차량 오너들과의 호순환(好循環)을 잘 하고 있습니다.
오너들에게서 제안을 받고, 미래에 이루어질 소프트웨어 업데이트에 이를 반영하죠.
그래서 자동차의 능력이 오너가 몰면 몰수록 변화하고 향상 됩니다.
도로를 다닐때 자동차가 여러분을 둘러싼 것에 대한 것을 고려한다는 것이 정말 좋습니다.
여러분이 일반적인 차량을 구매한다면 차를 만든 사람들과의 상호작용은 차량을 산 시점에서 끝납니다.
그러나 테슬라를 산다면 그 상호작용은 그때 부터 시작입니다.