Estoque
est0que.tistory.com
미래는 우리 아이들의 것입니다.
우리가 그들에게 어떨지 정의를 내리지만, 저는 그들에게 그것이 전부가 아니라는 것을 알려주고 싶습니다.
우리가 생각하는 방식은 상관이 없습니다.
온 곳에 전기를 사용하고 있습니다.
모든 가정이 전기를 쓰지, 주유소를 집으로 쓰진 않죠
제 아버지는 전기차를 소유하셨는데, 고성능도 아니었고 그냥 수준이 떨어지는 차였죠.
그 차는 그분이 에너지를 사용하는 방법을 개선하려는 시도였죠.
제 다음차도 전기차가 될 것이었지만, 살면서 매일 사용할수 있는 차가 필요했죠.
저는 하이브리드 차를 원치 않았습니다. 완전한 전기차가 필요했죠.
왜냐면 제 부모님이 그것이 가능하다는 것을 보여줬기 때문입니다.
제가 테슬라를 샀을때, '저는 테슬라 오너로써 전기운동의 일부이고 변화를 일으 킬수 있다고 생각합니다' 라고 말할수 있게 되었습니다.
저는 더 많은 EV를 시장에 도입하려는 방법을 찾고 있습니다.
지금 진행중인 한 프로잭트는 스쿨버스를 전기로 바꾸는 것입니다.
아이들이 전기차를 타고 통학하게 되면 그들의 마음속에
'그래, 전기 운송수단이 가능한 대안이구나, 정말 작동하는구나' 라는 생각을 하게 되겠죠.
제 아들은 요즘 제게 '어떻게 차를 시동거는지, 어떤 옵션이 있는지, 스크린으로 뭘할수 있는지' 룰 물으면서
테슬라에 많은 흥미를 갖고 있습니다.
이미 아들의 마음속에 내연기관 차량은 선택지에 없습니다.
아들은 앞으로 전기차가 주가 될것을 알고 있죠.
아들의 첫차도 전기차 일것이고요.
저는 정말 자랑스럽습니다.
제 이름은 스테판 파스칼론이고, 2013년 부터 테슬라가 제 삶의 일부가 되었습니다.