blog.naver.com/incusx
Grand Theft Auto V: Michael. Franklin. Trevor
Estoque - blog.naver.com/incusx
마이클씨, 무엇을 하고 싶으세요?
글쎄요.
이딴 것 말고 다른 것을 하고 싶어요.
아빠!
지미가 저보고 창년이래요!
마이클
전 좋은 아빠가 되고 싶어요.
전 우리 가족을 사랑해요.
꿈꾸던데로 살고 싶어요
내놔!
아빠 미워요.
왜 제가 당신이랑 같이 좆같은 중년의 위기를 손잡고 해쳐나가야 하나요?
일로와!
(에어장)
죽이진 말아요!
하지만 동시에 전 다른 일도 하고 싶어요.
꺼져!
말 그대로 혼돈에 빠지신거 같네요
의사 선생님, 그 정도 까진 아닌거 같아요.
앍! 앍!
전 부자인데도 삶이 비참해요!
이곳에서는 전 비전문가라구요
(후우 -_-)
제 생각에는 다른 치료사를 알아보시는게 좋을거 같네요
Grand Theft Auto V: Michael. Franklin. Trevor
Estoque - blog.naver.com/incusx
그래서 니말은 내가 갱단이 되기엔 부족해서 교육을 좀 시키시겠다?
바로 그거야.
그게 우리가 여기 온 이유지.
프랭클린
난 우리가 이 씹스러운곳을 뜨려고 하는 줄 알았는데?
매일 매일 찌질이 같은 소리만 하는구나
그건 마치 차를 팔아서 돈을 번다는 소리로 들리는데?
그래 내가 잘못했서 이 돈쟁이야.
갱스터가 나타났다 씨발아.
너 같은놈 따윈 신경안쓴다.
난 신경쓸만 하다고 생각하는데
니 집처럼 생각하고 지내라
그러시든가
Grand Theft Auto V: Michael. Franklin. Trevor
Estoque - blog.naver.com/incusx
내가 트레버에 대해서 말했었나?
거대 마약상이야.
완전 촌뜨기 새끼지
내차를 안 가져오면 팔을 잘라버릴줄알아.
트레버
고향에 온걸 환영한다 이 자식아. 만세!
제발 남의 집의 가구나 부수라고
난 이동네 새내기고 친구좀 사귀고 싶다이거야 알겠어?
엄청 많은 친구들.
내말은 아마 상황은 존나 안좋아질껄.
나랑 애들 눈앞에 저 새끼 좀 안 나타나게 할 수 없어요?
새 가슴 보형물이 좋네요
도대체 왜 이러는거야?
똘똘이가 문젠데, 일주일에 한번씩 쪼그라들지.
한방쏴바 친구.
잘 했어.
어.. 그게 아니라 음 전 진짜로...
내가 좆꺼내는거 다시 보고 싶어?