est0que.tistory.com
Grand Theft Auto V - Official Gameplay Video
Estoque - est0que.tistory.com
GTA5에서는 락스타가 여러가지 방법으로 오픈월드 게임을 재정의 하려고 했습니다.
게임 속 세상은 아름답고, 방대하며, 다양합니다.
현재의 남부 캘리포니아를 풍자적으로 묘사 했습니다.
산지형과, 바다, 귀중품 가게, 거리의 사람들까지 묘사했습니다.
부패한 도시와, 손길이 닿지 않은 자연,
해안가와, 오지,
아름다운 경치와 말도 안되는 광경
탐욕과 위선까지 있습니다.
네가 원하고 싶은걸 정확히 말하면 내가 그게 왜 안되는지를 자세히 설명해주지
뭐라고?
GTA5 속의 세상을 소개해드리겠습니다.
그래서 뭐 할건데요?
고민하고 있잖아 이 친구야.
처음으로 게임은 한명이 아니라 3명의 주인공이 나옵니다.
그래서 이제 뭐할까?
마이클은 한때 성공적인 은행털이었지만, 지금은 실패한 가장입니다.
지미가 저보고 썅년이래요!
당신은 존나 개꼰대인거 알아요?
너 방금 뭐라고 씨부렸냐?
그만해요! 당신은 내 요가시간을 방해하고 있잖아요!
프랭클린은 돈에 굶주린 거리의 사기꾼으로 스스로가 병신들과 지내고 있다고 생각합니다.
죽은 사람 물건을 함부로 가져오면 안된다고 이 병신 똘추 새끼야
그리고 트래버가 있습니다.
그에 대해서는 많이 알지 않는 편이 낫습니다.
망할!
3명의 주인공들 덕분에 1인칭의 시점으로 하나의 서로 엮인 이야기를 풀어내는 것이 가능해졌습니다.
그리고 각자가 각각의 미션을 구성하는 요소가 되었습니다.
플래이어는 도움이 되는 위치를 선택할 수 있습니다.
여기 엄호좀 해줘
덕분에 급진적인 전개가 가능해집니다.
이제 보입니다.
지원 사격을 해주는 사람이 있다!
이제 빠져나가자고!
알았어.
이것은 미션에서 다양성과 긴장감을 주는 새로운 지평을 선사할 것입니다.
미션을 하고 있지 않을때에는 3명의 캐릭터를 일종의 관음의 대상으로 삼을 수도 있습니다.
여러분은 언제나 새로운 친구들이 하루를 어떻게 보내는지 알아볼 수 있습니다.
젠장, 아빠, 계속 이 정도로 한다면 전 35살이 되기도 전에 뒤질꺼에요.
이봐 경찰관 아저씨, 그만 포기하지그래! 날 잡을수는 없어!
세계는 거대할 뿐만 아니라, 볼거리과 체험해볼 수 있는 것들이 많이 있습니다.
자동차를 개조할 수 있으며,
비행기를 타고 날 수도 있고
옷을 살수도 있으며,
운동을 할 수도 있고.
열반을 추구할 수도 있고
잠수할 수 있는 바다도 있습니다.
사냥하거나 사냥당할 수 있는 동물도 있습니다.
구경하거나,만나고, 친구가 될 수도 있는 미친 놈들도 있습니다.
여기서 꺼져 이 잡것들아
타먹을 포상금도 있고 그 외에도 수도 없이 많습니다.
잘 지내시나?
오 정말 잘 지내지? 당신은?
즐거움과 황홀함 사이에 갇혀버렸어
그리고 게임에서 무기에 관련된 부분도 많은 개선이 이루어 졌습니다.
모든 요소가 즐겁고 끊김 없이 진행되기 위해 고안 되었습니다.
운전과 총쏘는 것 뿐만아니라
테니스 치는것과 자전거 타는 것까지 모든것이 재밌고, 끊김이 없습니다.
이런 모든 여가활동과 함께, 그들은 자신들의 업무를 이행해야 합니다.
그들의 가식적인 면을 걷어내면 이들은 위험한 도둑입니다.
산업지구니까, 차량을 이용하자고, 쓰래기차로 길을 막고 견인차로 들이 박는거야.
살아남기 위해서 그들은 점점 더 위험하고 대담한 강도 짓을 해야합니다.
신사 분들, 집중 좀 해주시겠습니까?
플래이어는 강탈 계획을 스스로 세웁니다.
그 다음 어떻게 시행을 할지와, 누구와 할 것을 결정합니다.
두가지 방법이 있어.
똑똑하게 하거나
가자
보석을 훔치시오
아니면 요란하고 멍청하게 하는거지.
가자고!
꼼짝마! 신사분들 잘 들으세요!
여태까지 열심히 해온 성형수술을 망가뜨리고 싶지 않다면요
몫을 나누고 나면, 여러분은 돈을 어디에 쓸지에 대해 결정을 해야합니다.
문신이나 빠른 자동차같은 현명한 투자를 하거나
아니면 위험부담이 큰 주식이나 로스 산토스의 부동산에 투자할 수 있습니다.
무기제조사 - 그리고 무기를 소지해야하는 이유중 하나                                .
애뮤네이션은 지난 50년간 집중적으로 방어 무기 시장에서 폭리를 취해왔습니다.
마리나 해변이 보이는 독특한 아파트 입니다.
이곳을 재대로 보고 싶으시면 위치 얻기 버튼을 눌리시면 인터넷의 마법으로 저희가 위치를 당신의 GPS로 보내드립니다.
그리고 GTA 온라인이 있습니다.
그건 추후에 자세히 알려드리도록 하겠습니다.
이 비디오는 인게임 영상으로만 구성이 되어 있습니다.