est0que.tistory.com
Up close with the Top Gear Hovervan
Estoque - est0que.tistory.com
자 이번주에는요, 이미 쇼에서 보셨을테지만,
쇼를 보지 않으셨다면 스포일러 일수도 있겠지만, 신경안쓰겠습니다. 왜냐면 이것 때문에 흥분 되니까요.
저희는 처음으로, 병신같지 않고, 쓸모없지도 않는 멋진 일을 해냈습니다.
왜냐면 저희가 이것을 만들어냈으니까요.
여러분께 일부를 설명해 드리겠습니다.
저희는 긴급하며 날로 커져 가는 문제인 홍수에 대해서 고심 했습니다.
정말 거대한 문제죠.
집은 범람원에 지어지고 지구온난화 등등 때문에
거의 매 주마다 침대에서 잠이 들어서는 호수에서 일어나게 됩니다.
그리고 저희가 알아차린건 그럴때 자동차가 움직이지 않으니까 이동 할 수가 없다는 것이죠.
하지만 이 이것은 그게 가능합니다.
한번 와서 보세요 이게 바로 호버밴 입니다.
이게 본좌급이죠, 여러분은... 저기 사람들이 기대 있내요,
우리의 발명품에 무례한 짓을 하는 사람들이네요. 무시합시다.
보시듯이 이것은 밴입니다!
이것의 안을 보시면... 저기 있는 일반적인 밴과 다를게 없습니다. 저걸 상상해보신 다음
하지만 이렇게 바뀌었죠.
이것들 덕분에 좀 더 물에 잘 뜨게 바뀌었죠.
저기 클락슨 씨가 나타났군요 “안녕”
내가 뛰어난 운전수라고 말해줘.
응 그래.
사람들에게 내가 운전하지 않았다면 성공하지 못 했을거라고 해줘
그것에 관련해서는 나중에 말씀을 드릴거고요, 우리가 만들어낸 것부터 살펴보겠습니다.
그 다음 저놈이 어떤 짓을 했는지도요.
그래서 이차는 앞에 시트가 3개 있는 밴입니다.
앞에 있는 엔진으로 평범하게 도로에서 달릴 수가 있으며,
그리고 스커트를 달았는데요, 이것은 저기에 있는 엔진에서 만들어져 보내진 공기를 품고 있습니다.
양력엔진인데요, 엔진은 야마하 R1 슈퍼바이크에서 가져왔습니다.
이 뒤쪽을 보시면.
이게 진짜 쩌는 건데요, 이게 바로 추력 팬입니다.
아시겠죠? 여러분은 감동 먹었을겁니다. 보세요!
이것은 조작할 수 있도록 만들어진 거에요!
저건 레디컬 트랙 카에서 가져온 2.4리터 V8엔진인데요, 가볍고 힘이센 V8엔진입니다.
이 밴 뒤쪽에는 총 600마력의 힘이 자리잡고 있습니다.
그래서 저희는 테스트를 해보았죠
예감이 좋았고요, 이것은 누군가가 해야할 중요한 일이었습니다.
저는 사실 홍수가 엉망으로 만들어 놓은 곳에 살고 있습니다.
그리고 튝스베르,오크베리, 심지어 마을 이름이 홍수인 곳에 사는 친구들이 있습니다.
그 동네에 홍수가 났을때 저는 그중의 한명을 구하러 그놈 집에 갔습니다.
저는 밖에 모터가 달린 작은 보트를 빌려서 덜덜거리면서 갔죠.
한 1.2m쯤 되는 홍수를 해치고 나갔어요.
하지만 그게 문제였는데요, 보트의 프로팰러가 묘지의 비석에 걸려버렸어요, 끔찍한 일이 일어났죠.
하지만 이것은 문제 없습니다. 위로 떠가면 되니까요.
정말 모든 것이 좋았습니다. 간단히 말해서 스트래트퍼드에 있는 에이본 강에서 항해도 했고요.
그리고... 제레미의 운전은 약간 오바스럽고, 열정적 이었으며,
폭력적이었고,
궁극적으로 하등 쓸모가 없었죠.
그렇게 많은 것은 이야기 해드리지 않을게요, 방송을 보지 않으셨다면 꼭보세요.
가장 실망스러웠던 것은 덮개나 양력을 내는 엔진이나, 노,
저나, 제임스의 길안내가 아니라 또 다른 놈 때문이었죠.
멋집니다. 이게 미래에요.
방송을 보셨다면, 여러분은 이 기계가 얼마나 멋진지를 충분히 아실 것 같습니다.
그리고 제레미가 타고 있지 않다면 얼마나 미래가 멋질지도요...
감탄할만 합니다.