est0que.tistory.com
Behind the scenes with Hugh Jackman
Estoque - est0que.tistory.com
안녕하세요 톱기어 인터넷 팬 여러분.
폭염은 지속되고 있고요, 이전처럼 엄청난 스타도 찾아왔습니다.
이번 주는 휴 잭맨입니다. 엄청나죠!
울버린 역은 잘 하셨는데 우리트랙에서는 어떨지 한번 봅시다.
자 가자.
정말 재밌었어요.
처음에 스티그가 운전을 하고 옆에 타고 있잖아요.
그때 “ 이 사람은 이 속도로 코너를 돌지 않을꺼야 이 사람은 이 속도로 코너를 돌지 않을꺼야 “ 이랬는데
진짜 그 속도로 돌더군요,
그래서 저는 “당신이 이 정도 속도로 차를 타고도 죽지 않는 것을 이해할 수가 없네요” 이라고 말했죠.
저는 타임을 잴때 사고를 몇 번 냈으니까요. 운전으로 제가 질만한 친구는 없었는데
그래서...느릴 수도 있겠내요
이건 생존의 문제에요.
절 알고 있는 사람이라면 오늘 굉장히 안 좋은 일이 일어날 것을 알고 있을겁니다.
차를 전복해본적이 있냐는 질문을 받았어요
그래서 아직은 아니에요... 라고 했죠...
이번이 처음이겠내요
에어컨을 끄니 더 빠르네!
좀 낫군요. 0.5초 정도 빠를 것 같아요.
울버린은 다른 사람한테 말걸기를 싫어하고 스티그는 아무한테도 말을 안하니 좋은 친구가 될 것 같아요.
서로를 잘 이해할 것 같네요.
음... 그리고 울버린이 조수석에 앉을 지는 의문이에요,
그런일은 없을 것 같은 기분이 드네요
그리고 울버린이 차를 모는데 스티그가 어떻게 할지도 모르겠내요.
울버린은 치유능력이 있으니까 아무나 찌르고 다닐테니까요
제가 아마도 스티그의 죽음을 은연중에 바라고 있는 것 같네요.
진짜 울버린 처럼 생각하는 것 같지 않나요?
으어.. 느린 것 같아요.
자, 계집애 같이 굴지 말자.
발 떼지 말자고, 발 떼지지마.
오, 아직도 풀악셀로 밟고 있다는게 믿기지가 않아요.
그래 스티그! 날 자랑스러워 해줘요!!
오늘 여기를 돌면서 정말 집중을 했던 것 같아요.
왜냐면... 이건 두 가지를 얻으려먼 5개를 기억해야 하는 것과 같았는데 저는 운이 좋았던 것 같네요
느낌이 좋았어요.
그렇게 못 한것 같지는 않아요.
저 랩에서 1단 기어 변경에서 실수를 해서 당황스러웠고요,
기어박스가 이곳 아스팔트의 영향을 받았나봐요.
타이어에 가까이 간거 보이죠!!!
타이어 냄새가 나요!
이유는 모르겠지만 이 나라는 점점 더 오스트레일리아 처럼 되어가고 있네요
진짜로, 결승점을 통과할 때, 이거 말고요.
‘내 팔에 붙은게 뭐지? ‘ 하고 봤는데 작은 벌레가 붙어 있더라고요
그래서 발진같은게 났어요, 여기 물린자국 보이시죠?
모든 것들이 제 앞을 가로막지만 전 돌파했죠!!
마지막에는 진짜로 엑셀을 바닥 끝까지 밟고 도로 안으로 밀어 넣으려 했죠
정말 성이 났어요.
좋았고요.
네, 열이 받히셨겠군요.
출발할때 부터 성이 났죠.
어떻게 하는 지를 터득하고 잘 돌았던 것 같았는데 욕심이 과해서 잔디 밭으로 들어가버렸죠,
실망 스러웠어요.
몸 좀 식혀야 겠어요.
31도 이니까요!
나중에 봅시다!