est0que.tistory.com
James May talks budget supercars
Estoque - est0que.tistory.com
안녕하십니까. 제 이름은 제임스 이고요, BBC에서 방영하는 톱기어의 진행자 중 한명입니다.
지금 다 프로그램을 보셨으리라 생각이 되지만 저희는 세대의 저렴한 슈퍼카를 타고 스페인으로 떠납니다.
타고 간 차는 아우디 R8 V10 스파이더 신형인데요, 트윈클러치 기어박스가 달려있습니다.
페라리 458 스파이더도 있는데요, 일반형과 똑같지만 지붕이 없습니다.
멕라렌 12C 스파이더도 있습니다. 역시나 일반형에서 지붕만 없앤 것 이지만
약간의 출력을 높이고
이전 부터 그래 왔듯이 서스펜션과 다른 여러가지 것들을 끊임 없이 새로 조율했습니다.
그래서 제가 하고 싶은 말은 제가 선택한 차는 좀 더 실생활에서 이용할만한 차량이고
멕라렌은 잡지에서도 말씀드렸듯이 환상적인 드라이빙 머신입니다.
반응성이 좋으며 조작능력도 환상적이며 기어박스는 완벽하게 작동합니다.
정말 정말 흥미로우며 좋아할만한 차입니다.
지나치게 섬세하고 약간 기계 스럽긴하지만 실제로 사용할 수 있는 슈퍼카라는 항목이 있긴 합니다.
사무실에서 슈퍼카를 가지고 있다고 말 한다고 가정하면
“네 ㅎㅎ 물론 배터리는 앵꼬나기 십상이고 몰기 어렵고 여름에는 무지 덥겠지요.” 라고 하겠죠.
하지만 실제로 작동하는 슈퍼카가 뭐 어때서요?
세상에 그 누구도 “있잖아, 내 슈퍼카는 시동도 잘 걸리고 승차감도 좋아.”
“그리고 정말 운전이 재밌고 눈썹이 휘날리도록 빨라” 라고 말하는 사람은 없죠.
사실, 멕라렌이 굉장히 탐나는 것은 사실입니다.
페라리 458 입니다.
저는 한대 가지고 있고요.
그래서 아마도 편향된 시각 일지도 모르지만
제 생각에 여기서 제일 좋은차고 현재로서는 세계에서 제일 좋은차 같습니다.
제레미는 아마도 “음 넌 그런말을 할 수 있지 왜냐면 넌 그차를 가지고 있으니까” 라고 하겠지만
아닙니다. 왜냐면 그게 제가 생각하는 바 이기 때문에 제가 구매를 한것 입니다.
멕라렌을 봤을때 매우 탐이 났습니다. 매우 청량하고 신선한 느낌을 받았기 때문이죠.
하지만 페라리는... 슈퍼카의 한 가지 단면은 연극과도 같죠 꼭 필요한게 아닙니다.
안 그런가요? 어느 누구도 슈퍼카를 필요로 하지 않습니다.
어느 누구도 방으로 달려와서 “여기서 슈퍼카를 몰 수 있는 사람계십니까?!”라고 하지 않잖아요.
마치 의사나 산파를 찾는 것 처럼요. 전혀 아니죠.
이건 중요한 능력도 아니며 중요한 공로도 아닙니다.
이건 약간의 재미일 뿐이기에 특별하고 이벤트 같아야 합니다.
페라리에는 여러가지 예술적인 기교가 있고 클리셰스럽지만 이게 정답이죠.
그래서 좋습니다.
그 다음은 아우디 입니다. 여러분이 기억하듯이 이건 저렴한 슈퍼카 대결입니다.
아우디는 다른 두 대와 비교할 때 무려 1억1천만원이나 저렴합니다.
왜 그럴까요? 그 이유는 결국엔 이차는 아우디일 뿐이며
페라리와 멕라렌은 슈퍼카 밖에 만들지 않기 때문이죠.
현재는 멕라렌은 바로 저차 한 대만 만들고 있죠.
아우디는 따분한 A3 디젤도 만들고 있으므로 가격을 낮춰야 합니다.
그리고 가야르도에서 가져온 중고 V10엔진을 얹고 있으며 약간 디튠이 되어서 출력이 낮습니다.
람보르기니 만큼 빠르지 않은 아우디를 사고 싶을 때는 도대체 어떤 변명거리가 필요할까요?
장점으로는, 굉장히 몰기가 쉽고 엄청나게 잘 만들어져 있습니다.
왜냐면 당연하게도 독일 제 이니까요.
음... 편의 장비도 많이 탑제 되어 있으며
엔진음도 듣기 좋고 새로운 기어박스는 정말 완전 좋습니다.
제가 싫어하는 점은 기어노브 입니다. 제 생각에는 약간 두툼하고, 약간 허접한 것 같아요.
그래서 저렴한 슈퍼카로는...
만약 돈이 여러분이 우선순위로 생각하는 부분이라면
아우디라고 말씀하시겠죠.
돈이 가장 중요한 문제라면 슈퍼카를 사지는 않으시겠죠? 그러고보니 우리가 약간 뻘짓한 것 같아요.
최고의 저렴한 슈퍼카는 여전히 458 입니다.
가장 싸지는 않지만 모든 저렴한 슈퍼카를 확인해 본 결과
페라리가 최고 입니다. 그래서 그 차가 최고의 저렴한 슈퍼카에요.
사실 단지 가격 만 가지고 평가하지 않았습니다.
왜냐면 그 정도는 종이한장만 있으면 되니까요.
그러면 프로그램이 무지 짧아지겠지요.
봐주셔서 감사하고, 안녕히계세요.