blog.naver.com/incusx
지난 100년 동안 우리는 이 행성에서 정말 엄청난 일을 했습니다.
우리는 이곳을 아주 아주 작게 만들었죠.
제임스 메이의 20세기
20세기에 무엇이 가장 세상을 줄어들게 만들었을까요?
비행기일까요?
이륙했습니다.
자동차일까요? 방금 어떻게 작동해야 할지를 까먹었어요. 잠시만요
아니면 텔레비전일까요? 제임스 큐!
그게 여러분의 최종 답안인가요?
지금부터 알아보죠.
"여보, 내가 세상을 작게 만들었어."
카페
신선한 센드위치
매일 아침, 점심됩니다.
'우유랑 홍차 나갑니다!'
지금을 1900년이라고 가정해보죠
영국의 데일리 텔레그래프 신문
그리고 뉴욕에 사는 가장 친한 친구에게 대화를 하고 싶다고 칩시다.
전화기를 들고 통화 할수는 없습니다. 아직 발명되지 않았거든요.
감사합니다.
사실 메시지를 가장 빠르게 전달하는 방법은 모스 부호로 보내는 것입니다.
하지만 구두로 전하길 원한다면 어떻게 할까요?
그렇다면 뉴욕으로 찾아가는 것 말고는 방법이 없습니다.
그리고 그건 아주 어려운 방법이죠.
왜냐면 아직 대서양을 건너는 비행기가 없었기 때문입니다.
아마도 저는 포기 했을지도 모릅니다.
실제로 많은 사람들이 그렇게 했고요
세상은 감당할 수 없을 정도로 너무너무 커서 사람들은 그냥 집에 있었습니다.
하지만 그런 시절이 오래가지는 않았죠.
1919년 이 두 곳은 갑자기 엄청 가까워졌죠.
브룩클린 식당
몇 명의 영국 사람들이 이걸 만들어 냈으니까요
비커스 비니라는 퇴역한 1차 대전 폭격기 입니다.
이것은 오래된 군사 잔해물에 지나지 않았습니다.
하지만 이것덕분에 장거리 여행이 시작되었죠.
1919년 6월,  뉴파운렌드에서 맞는 추운 아침에
두 명의 진짜 영국사람인 존 올콕과 아서 휘튼 브라운이
너무 멀어서 절대 도달할 수 없었던 것에 도전했습니다.
바로 비행기로 대서양을 멈추지 않고 횡단하는 것이지요
더 자세히 말하면 바로 저 비행기루요. 보세요!
이것은 비니의 복제품입니다.
하지만 실제에 최대한 가깝게 만들어졌죠.
이것을 타고 비행을 한다는 생각을 해보면 꽤 무섭습니다.
비행을 위해서는 바깥에 노출된 곳에 타야 했고
올콕과 브라운은 얼어있는 2000마일의 바다와 맞서 싸워야했습니다.
하지만 그들은 어떤 것도 준비하지 않았죠.
몇 개의 햄센드위치와 몇 병의 옥소수프를 빼고요.
누군가 말하길 부는 용감한 자를 따른다고 했습니다.
그리고 정말로, 올콕과 브라운은
이 위대한 여정을 통해서 돈을 벌수 있다고 생각했습니다.
왜냐면 데일리메일 신문이 성공적으로 대서양을 횡단하는 사람에게
오늘날 25억에 가까운 돈을 상으로 주겠다고 했으니까요.
이 사람이 올콕이구요 그리고 이 사람이 브라운인데 브라운이 그때마침 비행기에 연료를 채우고 있었습니다.
이미 대회는 6년째 열리고 있었고 몇몇 사람들이 바다에 추락하고 말았죠.
그렇다고 해서 그들은 포기하지 않았습니다.
왜냐면 그들은 남자고 , 영국인이기 때문이지요.
솔직하게 말해서 그들은 돈에 쪼달리는것도 있었구요.
16시간 동안 고생해서 겨우 공중에 뜨게 되고
올콕과 브라운은 1919년 6월 15일 아일랜드에 착륙하게 됩니다.
클리프덴, 아일랜드에서
늪지조심!
어떻게 용감한 대서양 횡단 비행자가 아일랜드 땅에 쳐박혔을까
교과서적인 착륙은 아니었지만
당신이 벗어나고 싶은 착륙이라면 어떤 착륙이던간에 그건 좋은거죠
대서양간 횡단비행은 이제 현실이 되었습니다.
하지만 많은 사람들은 비행기가 비행하기에 부적합하다고 생각했습니다.
세기의 시작부터 비행기는 하늘을 호령하던 괴물과 맞서 싸워야 했습니다.
그 괴물은 여기 살고 있습니다.
바로 비행선이지요.
20년대와 30년대에 카딩턴과 베드포드셔는
영국의 비행선 제조업의 메카였습니다.
솔직히 말해서 영국이 최선을 다한 시도는 항상 독일의 체펠린에 뒤쳐져 있었죠
그리고 가장 위대한 체펠린은 바로 힌든버그 입니다.
1937년 후반에 승객을 태우고 독일과 뉴욕사이를 정기적으로 운행했습니다.
실제로 체펠린은 아마 오늘날까지도 세상을 줄여주고 있었을지도 모릅니다.
비행선을 띄우는 수소라는 한 가지 치명적인 결함만 없었다면요
여기 수소가 가득찬 풍선이 있습니다.
이게 석궁이구요,
이게 심지입니다. 곧 불을 붙일 거구요. 잠시만요
준비. 발사!
물론 독일 놈들은 완전 병신이 아니기 때문에 이게 위험하다는 것을 알았습니다.
그래서 그들은 사고 예방 조치를 취해 놓았죠.
흡연실을 따로 제공했지만, 석면으로 묶어 놓았죠.
그리고 선내에 라이터는 하나밖에 허용되지 않았습니다.
이게 단하나의 라이터이며 흡연실의 탁자에 묶여 있었죠.
또한, 그들은 마늘 향을 가스와 함께 비행선에 넣었는데
덕분에 가스가 유출되게 되면 사람들은 냄새로서 인식할 수 있게 되었습니다.
그리고 이 방법의 가장 큰 장점은 마늘빵이 기내식에 포함되지 않게 되었죠.
하지만 아무리 조심을 해도, 비행선은 시한폭탄 같은 존재였고
결국 뉴욕근처에서 사고가 발생하게 되었습니다.
스파크가 세상에서 제일 큰 수소풍선에 불을 붙였고
많은 뉴스영화들이 사건을 보도 했습니다.
놀랍게도 힌든버그에 탄 97명의 승객 중에 62명이 살았습니다.
비행선은 그렇지 않았지만요.
1937년 5월 6일, 비로소 비행선 시대가 막을 내리게 됩니다.
비행기만이 하늘을 지배하게 되었습니다.
바로 디 하빌렌드 드래곤 라피드 같은 비행기가 말이죠.
이 1930년대 비행기들은 천조각과 나무로 만들어졌지만
그 뒤에 숨겨져 있는 발상은 최신식이었습니다.
만약 여러분이 로맨틱한 짧은 휴가를 파리에서 보내고 싶으시거나
친구들과 함께 암스테르담에서 시간을 보내고 싶으시다면 이걸 타면 됩니다.
제시간에 도착하고 믿을 수 있기 때문에 수백대의 라피드가 만들어 졌고,
오늘 날의 이지젯과 같은 개념이 되었습니다.
저가항공
이걸 타고 여행하는 건 쉽지도 않고 제트엔진도 아니라는 것 빼구요.
Easy
엔진을 워밍업 하는 시간을 잠시 갖도록 하겠습니다.
아마 비행기를 타보지 않았던 많은 사람들이 처음으로 이 비행기를 타보고는
엄청 무서워했을 것 같습니다.
여기 철봉도 보이구요 약간의 퍼스팩스도 보이네요.
흔히 유리 대신에 쓰는, 강력한 투명 아크릴 수지
이게 바로 만들어진 구성품이랍니다.
바로 제 1차 세계대전의 최신식 기술로 만들어졌죠.
그 시대 사람들이 처음으로 이걸 봤을 때
"비행기라고? 캐러밴에 가까운걸!" 이라고 생각했던 건 당연한 거 같습니다.
이륙했습니다!
드래곤 라피드는 비행기 여행을 유명하게 해주는 선구자 이었지만
오로지 짧은거리 밖에 못 갔습니다.
그렇습니다, 이 비행기는 영국인들을 태우고 영국의 구석구석과
심지어 해협건너의 프랑스까지도 갔지만
장보러 뉴욕까지 가는 것은 아직 먼 이야기 였습니다.
이거 장난 아니게 시끄럽네요.
여압도 안되고요, 얼어죽을 수도 있고, 모든 게 거칩니다.
여러분은 매우 아플 수도 있어요,
여기는 음식도 없고, 영화도 없고, 음료수도 없고,
평평한 침대도 갖춰져 있지 않지만,
진짜 비행을 경험할 수 있었죠. 진동하는, 살아있는 비행기에서요.
여러분은 날개 위로 몰아치는 공기를 느끼며
비행이 주는 새롭고 신기한 선물을 받으실 수 있습니다.
잔디위에 착륙하는 이 전통적인 방식은 1930년대부터 시작되었습니다.
저걸 탔던 몇몇의 사람들이 이런것에서부터 시작 됬다는걸 알게 된 것 같네요.
그렇게 오래되진 않았어요. 둘사이에 단지 35년밖에 차이나지 않아요.
오늘날의 747이 가지고 있는 DNA는
장거리를 날겠다는 비니의 야망과
시장의 관심을 얻겠다는 드레곤 라피드의 것으로 이루어져 있습니다.
현재 747은 몇 천개의 면새품과 그것들의 주인들을 태우고
대서양을 넘어 매일 날아다니고 있습니다.
너무 대서양횡단 여행이 성공적이다 보니까,
음, 약간 귀찮은 일처럼 느껴지기도 합니다.
20세기 초기에는 장거리 여행이란 군사목적이고
일반인에게 허용되지 않았으며 엄청 부자들의 전유물 이었죠,
하지만 이 세대의 비행기들은 그것을 완벽하게 바꿔 놓았습니다.
저걸 타고 날았던 사람들은 이게 도착 못할지도 모른다는 걱정을 했습니다.
저걸 탔던 사람들은 아프지 않고 도착할 수 없거나
다른 비행장에 내릴지도 모른다는 걱정을 했습니다.
그리고 저걸 탔던 사람들은
가장 최근의 제임스 본드 영화를 못 볼수도 있다는 걸 걱정하고 있습니다.
비행기는 세상의 어떤 곳이든 하루 만에 갈수 있게 해주었습니다.
정말로 대륙을 압축시켜 버렸죠.
하지만 가장 직접적인 문제는 어떻게 해결했을까요?
지역사이를 이동하는 것 말이죠.
세상은 아주 아주 거대해 보였고, 모든 곳은 아주 아주 멀어 보였습니다.
여러분이 살던 마을만 벗어나는 것도 매우 힘든 일이었죠.
일일 여행의 개념은 아직도 약간 생소한 개념이었고, 하려면 꽤 복잡했죠.
그래서 대부분의 모든 사람들은 그냥 집에서 TV나봤죠
아참, TV가 아직 발명되지 않았겠네요.
그러면 모리스 춤을 췄겠죠!
영국 전통춤의 하나
이후 1908년이 되자 포드 모델T가 출시되었습니다.
바로 대중을 위한 첫 번째 대량생산 자동차 이지요.
게다가 바탕이 된 이론은 누구나 소풍바구니를 트렁크에 던져 넣고
소풍을 떠날 수 있게 하겠다는 거였죠.
그래서, 이 오래된 버스를 시동걸어봅시다.
처음으로 이 레버가 완전히 뒤로가 있는지 확인해야 합니다.
이건 중립에 놓여있고 핸드브레이크가 켜져 있다는 뜻이죠.
점화 진각장치를 중간으로 두고요,
약간의 스로틀을 넣어서... 이거에요.
혼합기가 완전히 열려있는지 확인해줍니다.
그건 이 놋쇠 손잡이로 확인하실 수 있어요.
이 아래쪽에 보시면, 전깃줄이 연결되어 있는지 확인하시고,
아래쪽에 휘발유가 들어있는 곳의 뚜껑을 돌립니다.
좋아요.
이제 엔진시동을 준비할건데요 이 커버를 벗깁니다.
이게 초크입니다. 이걸 당기구요.
약간 화전시켜서 연료가 조금 들어가게....
스위치가 반드시 꺼져 있어야 합니다. 그래야 시동이 안 걸려요.
그래서 이게 연료를 약간 보내고요,
초크는 빠져있고, 다시 가서 스위치를 켭니다.
배터리를 켭니다. 코일 쪽으로 돌리는 거예요 마그네토 쪽이 아니라요,
그렇게 하면 시동이 안 걸려요.
이제 시동을 걸어봅시다.
가장중요한건 엄지손가락을 바깥쪽으로 둬야 합니다.
그래야 이게 역화를 하거나 다시 튕겨나와도 손가락이 부러지지 않습니다.
그래서 이렇게 하구요, 돌립니다.
지금 다시 가서 이 레버가 올바른 방향으로 놓여있는지 재확인을 하겠습니다.
이게 완전히 뒤로 젖혀져있고. 이게 중립이고 핸드브레이크가 걸려있고요.
아주 중요한건데요 여러분이 이걸 적절한 위치에 놓지 않는다면
시동이 걸리자마자 차가 당신을 밟고 가게 될겁니다.
초기에 자동차가 보급될 때 종종 발생하는 일이었죠.
자 갑니다!
좋아요!
꽤 느려 보이고, 위엄 있고, 애드워드시대 스럽습니다.
하지만 그렇게 만만한 차가 아닙니다.
왜냐면 조작이 아주 까다롭기 때문인데요.
오른쪽에 있는 페달은 브레이크 입니다.
중간에 있는 건 차를 후진을 할 수 있게 합니다.
그리고 왼쪽에 있는 건 1단과 2단사이의 기어변속을 담당합니다.
레버를 작동시키지 않는다면...
저 다 까먹은 거 같아요. 잠시 만요!
...레버가 중앙에 위치하면, 1단과 중립이라는 뜻이죠.
하지만 클러치는 아닙니다, 왜냐면 이걸 눌렀을 때.
제가 지금하고 있는 것 처럼, 기어가 선택하고 나서도 발을 떼지 않아야 합니다.
그걸 까먹고 교차로에 서게 된다면,
큰문제가 생기겠죠.
전 지금 이 자동차운전의 개념이 인기를 얻게 됐다는 게 정말 놀랍습니다.
오, 젠장!, 안 돼, 속도를 낮춥시다.
여러분은 이런 일상적인 당일치기 여행과
새로 나온 자동차라는 것에 대해서 익숙하지 않을 겁니다.
마치... 이건 견인기관차를 모는 사람들한테나 더 적합해보이는데 말이죠.
이차는 여러분을 동네 술집까지 정도의 거리까지 데려다 주는 게 최대였고
그 이상 가면 상황은 나빠졌죠.
언덕이 있을 테니까요.
문제는 연료탱크가 시트 밑에 있습니다.
이건 중력을 이용해서 여기 아래 어딘가 구석에 있는
작은 파이프를 통해 엔진에 기름을 공급합니다.
그래서 여러분이 언덕을 만나게 되면 기름이 약간 부족하게 됩니다.
지금 저처럼요.
뒤쪽에 연료가 차서 구멍으로 연료가 흐르지 않고 엔진이 멈추게 되죠.
단한가지 해결책은 차를 돌려서
다시 시동을 걸고 후진으로 언덕을 올라가는 겁니다.
사실, 귀찮아서 못하겠어요.
편안한 여행은 아직 먼 이야기 였죠.
하지만 한 가지 발상이 우리 모두가 자동차를 가지고
타고 다니는걸 당연하게 해줬습니다.
개인적으로, 저는 그 모든 게 1962년부터 시작됐다고 생각하는데요,
왜냐면 그때가 바로 저희 아버지께서 이걸 집에 데려왔기 때문이죠.
여러분은 1962년형 마크1 포드 코티나가 그냥 지루한 중형 패밀리카라고 생각하실 지도 모릅니다.
반면에 저는, 그것보다 훨씬, 훨씬 더 가치 있다고 생각합니다.
제 생각에 그 때 평균적인 영국 가정은
이차가, 이차만이, 바로 어디든지 갈수 있는 승차권이었죠.
자, 자동차 덕후인 분들은 아마도 이차가 조금 특별한 로터스 코티나 라는걸 눈치채셨을 겁니다.
하지만 초라한 기본형마저도 영국을 폭풍처럼 휩쓸었습니다.
이차의 가장 좋은 점은,
제 생각에 완벽하게 함축되어있는 이름이라고 생각합니다.
왜냐면 이차 이전의 차인 영국 차들은 지루한 대학가나 행정부의 이름을 땄으니까요.
옥스포드, 캠브리지, 웨스트민스터가 있었지만, 이차의 이름은 코티나 입니다.
이차는 사람들이 햇살 아래서 아이스크림을 먹는 이탈리아 리조트에서 이름을 따왔지요.
이차는 여러분이 직장인 은행에 타고 가기 위한 차가 아니었습니다.
이차는 여러분이 기쁨을 만끽하기 위해서 운전을 하는 차였습니다.
이차가 바로 사람들을 "드라이브나 하러가자" 라고 말하게 만들었습니다.
그리고 많은 영국 사람들이 그렇게 했죠.
코티나는 빠르게 영국에서 가장 대중적인 차가 되었습니다.
하지만 화려한 수식어의 뒤에는 간단하고 신뢰성 높은 엔진이 숨 쉬고 있습니다.
그래서, 여러분이 어느 날 아침에 당일치기 여행을 가면,
실제로 그날 밤에 돌아올 수 있는 가능성이 생겼다는 거죠.
하지만 코티나와 같은 차량의 도래는 단지 이야기의 일부분에 지나지 않습니다.
당일치기 여행을 떠나려면 영국의 풍경도 바뀌어야 했으니까요.
그래서 제가 M1으로 화제를 바꾸겠습니다.
오늘날에 이곳은 여러분의 심장이 격렬하게 뛰게 만들지는 않습니다.
여러분의 차가 간신히 움직일 수 있게 해주죠.
하지만 1959년에 115킬로미터 가량의 일부분이 개통됐을 때 상황을 달랐습니다.
그때는 사람들이 그곳을 몰면서 흥분의 도가니에 빠졌습니다.
단지 그 위에서 운전하는 경험 만으로요...
초창기 고속도로 운전은 특히 아주 신나는 부분이 있었죠.
제가 너무 어려서 못 느껴봤다는 것이 안타깝네요.
M1은 마치 공공 드래그 스트립과 같았답니다. 속도제한이 없었거든요.
여러분은 원하는 만큼 빨리 달릴 수 있있고, 그때사람들은 그랬죠.
그리고 분명하게도, 그렇게 오래가지는 않았죠.
왜냐면 결국 누군가가 거기서 르망 레이싱카를 테스트 했기 때문이죠. 바로 AC 코브라입니다.
M1에서 시속 292킬로미터를 달성했다고 주장하는 차입니다.
심지어 데일리 미러 지의 1면을 장식하기도 했습니다.
M1에서 레이스카가
288킬로미터로 달렸다는것에 대해서
철저한 조사를 요구한다.
의회에 질의가 발생했고 조사가 시작되었고
이듬해 속도제한이 적용되었습니다.
자, 그렇습니다. 그때부터 당일치기 여행자들은 최고속도 112킬로미터로 모든 곳을 가야만 합니다.
완전 얼간이에요!
운전과 비행과 같은 모든 것들이 잘해주었지만
세계를 축소시킨 또 다른 방법이 있습니다.
과연 무엇일까요?
우리는 소문을 정말 좋아합니다.
...제 말은, 최신의 정치와, 스포츠 뉴스를 말하는 겁니다.
조(joe)씨?
하지만 바깥세상을 찍는 것은 절대로 쉬운 일이 아니었고
월섬스토의 개 경주장만큼 그게 어떻게 되는지 알아보기 좋은 곳도 없습니다.
이게 처음으로 나온 뉴스 촬영용 카메라인가요?
그렇습니다.
이건 처음... 사실 처음으로 나온 필름카메라중 하나지요..
조 던튼
카메라 수집가
이것들은 그 시절에 소식을 기록 하곤 했습니다.
왜냐면 사실 사진으로 전하는 뉴스는 완전히 발명된 게 아니었으니까요.
그때 사람들은 촬영 장비들이 어디에 쓰일지를 정했나요?
물론이죠, 대관식, 가장 큰 축구경기, 어떤 때는 개 경주를 찍었죠,
그렇군요.
단지 역사적으로 사건을 기록하는 용도였어요.
만약 극장뉴스에 대한 개념이 있었다면,
이걸로 뉴스를 촬영하지 않을 이유가 없지 않나요?
약간 시간이 걸리고 이게 무거운 장비이기 때문에
이것은 그 행사 때 반드시 고정해놓고 써야 했습니다.
단지 나무로만 되어있는데도 그런가요?
이건 나무지만 여기 약간의 쇠가 있는데, 이게 오늘날과는 다른 점이죠.
선철(銑鐵)로 만들어져있네요!
개 경주가 막 시작하려고 하내요, 약 1분정도 남은 거 같아요.
경주를 찍을 수 없을 거 같은데요.
글쎄요, 한번 해보죠.
그러니까 이렇게 분리해서 들고 다니는데요,
제가 삼각대를 들 테니 카메라를 들어주세요.
어이쿠야, 좋아요 갑시다.
2번째 바퀴때 촬영해야 해요.
빨리요!
균형만 잡아주시면 되요.
그냥 바로 찍을 겁니다. 왜냐면 저쪽에서 돌아나올테니까요.
너무 낮아요.
너무 낮아요?
위쪽으로요!, 잠시 만요
제가 할게요. 들어주세요, 들어주세요. 안 돼, 이미 지나갔어요.
저는 지금 아주, 아주, 좋은 15초짜리 뉴스영화를 만들었는데
거기에는 저 표지랑 울타리랑 당신 팔만 나와요.
특종을 잡기엔 좋은 도구가 아니군요.
이 카메라는 세상을 줄이기 전에 크기부터 줄여야 할거 같네요.
그래서, 이게 나중에 나온, 신형 카메라입니다.
여기 있습니다.
오, 훨씬 보기 좋은...
오, 이런, 아직도 꽤 무겁긴 하네요.
그렇습니다,
하지만 손잡이도 있어요.
이건 태엽이 달려있는 제품입니다. 여기 2가지 태엽장치가 달려있죠.
이건 마치 두개의 태엽 배터리가 있는 것과 같나요?
그렇습니다.
여기 보면 이제 쳐다볼 수 있는 리플렉스도 생겼습니다. 그래서...
이건 실제로 렌즈를 통해 보는 거군요.
그렇습니다.
이런 종류의 카메라들은 그때 시대 사람들이 사건기록을 남기는게 아니라
이걸로 뉴스를 만들 수 있다는 것을 깨닫게 됐겠군요,
왜냐면 이게 휴대성이 있고 손에 들 수 있어서겠죠?
그렇습니다.
진짜 필름이 들어있나요?
네, 그 안에는 200피트짜리 흑백 필름이 들어있고요,
하루정도 쓸 수 있는 분량이었는데요, 지금 바로 찍을수 있어요.
2분이요?
2분입니다.
제가 이 개 경주를 찍어서 짧은 옛날 뉴스영화를 만들어도 될까요?
한번해보죠.
이 카메라들은 세기의 절반이 지났을 때 수백만의 사람들에게 소식을 전해 주었습니다.
하지만 200부 정도의 뉴스영화만이 4500개의 영화관에 제공되었고,
월섬스토에 무슨 일이 일어났는지에 대해서 알려면 일주일이나 지나야 했습니다.
자, 평상시처럼 행동해요. 저 우승한 개랑 주인을 찍어보는 건 어때요?
승리에 겨운 것처럼 웃어주세요.
필름이 다 됐네요. 정말 감사합니다.
엄청난 영화가 될 거 같았지만 제게는 시간의 한계만을 느끼게 해주었네요.
첫번째로, 그렇게 긴 필름을 넣을 수 없으니까요 2분밖에 되지 않죠.
그래서 여러분은 필름이 끝나기 전에 신중하게 영상을 찍어야 합니다.
또 다른 건 음성을 기록할 수 없기 때문에
인터뷰도 없고, 연설문도 없죠,
그래서 여러분은 많은 사람들이 그냥 이렇게 하고...
영상끝부분에 있는 것들 볼 수 있습니다.
개 경주에 이겼거나 비스마르크 호에 격침당했을 때도 마찬가지죠.
그래서, 뉴스미디어를 통해 세상을 줄어들게 하려는 시도는
당시의 기술적 한계 때문에 제한이 컸습니다.
이제 부터 시작이죠.
텔레비전은 모든 걸 바꿔 놓았습니다.
그것은 모든 사람들이 같은 뉴스를
같은 시간에 볼 수 있게 한다는 급진적인 사상을 소개 했습니다.
지금은 9시30분 월요일 저녁입니다.
그리고 이 스튜디오에서는 1시간 뒤에 뉴스가 송출 됩니다.
하지만, 여러분들에게 제가 텔레비전의 역사에 대해서 설명하는 건 몇 분밖에 허용되지 않았죠.
큐 제임스!
첫 번째 텔레비전 프로그램은 1936년에 방영 되었습니다.
채널이 하나밖에 없었지만
완전히 다른 두개의 편성을 사용하고 있었는데,
왜냐면 어느 누구도 어느 것이 좋은지를 결정할 수 없도록 하기위해서
그들은 두 가지 편성을 방송했지만 격주로 송출했습니다.
영상과 음성이 활성화 되었습니다. 방송국이 송출을 시작합니다.
예전에 쓰던 방식 중에 하나는 기계적인 회전 디스크를 스캔해서 영상을 찍는 것이었습니다.
이 방식을 쓸대 나타나는 모든 사람들은,
제가 거짓말 하는 게 아니라, 반드시 파란색과 노란색 메이크업을 해야 했습니다.
그렇게 해야 얼굴을 스크린에서 볼 수 있었기 때문입니다.
그리고 놀랍지 않게도, 또 다른 방식은
전기를 사용했음에도 불구하고 훨씬 성공적이었습니다.
솔직히 말해서, TV는 시작부터 불안했습니다.
여러 가지 여건들도 도와주지 않았죠.
세기 중 가장 큰 뉴스 사건인 제 2차 세계대전 때는
모든 TV 송신기들이 전시상황 동안 꺼져있어야 했습니다.
TV는 빈 화면 밖에 나오지 않았고
모두들 기쁜 마음으로 그들의 오래된 라디오를 다시 꺼냈죠.
전쟁이 끝나고, 큰 행사와, 생중계 같은 것들이 TV 방송의 촉진제가 되었습니다.
리얼리티 TV인 그 사건은 바로 큰 집에서 벌어진 품격 있는 행사였습니다.
바로 윈저 궁이죠.
1953년에 거행된 여왕의 대관식은 놓치지 말아야 할 행사였죠.
단 2달 만에 백만대의 TV가 팔렸습니다.
이때부터 나라 전체가 구석에 있는 상자를 통해서 세상을 보는 것에 사로잡혔죠.
그리고 텔레비전의 기술적인 발전으로 인해서
엄청나게 많은 종류의 프로그램을 볼 수 있게 되었습니다.
그래서 이 모든 것의 효과는 세계로 퍼져나가
다시 우리에게 돌아와서 우리의 사고방식을 송두리째 바꿔놓았습니다.
하지만 1969년에 세계를 축소하는 것은 비약적인 발전을 할 준비를 하고 있었습니다.
첫 번째 명제는 콩코드입니다.
이륙합니다, 콩코드가 마침내 이륙했습니다.
발상이 뭐였냐고요? 여행시간을 절반으로 줄이는 거였죠.
두 번째 명제는 컴퓨터가 지구를 건너서 서로 대화를 하는 것이었죠.
여러분이 열심히 번 돈을 둘 중에 하나에 투자해야 한다면 어느 것에 하고 싶으신가요?
1969년에는 미래는 초음속의 시대였습니다.
4개의 롤스로이스 엔진과 리히트는
애프터버너
이 비행기가 최고시속 마하2를 넘을 수 있게 해주었습니다.
다시 말해 시속 2160 킬로미터 이지요.
게다가 이건 지상 18킬로미터 높이에서 비행했습니다.
다시 말에 거의 지구대기의 끝자락에 이르는 높이죠.
그 보다 높게 날려면 모든 승객들이 우주비행사 자격을 갖고 있어야 합니다.
이것은 여러분을 태우고 런던이나 파리에서 뉴욕까지 3시간 내로 갑니다.
음, 슬프게도 더 이상은 아니죠.
콩코드는 이제 단지 학교소풍의 역사학습 장소가 되었습니다.
예전에는 이 비행기가 대서양을 가로질러 날았단다.
이게 바로 이 비행기가 운행을 하는 방식인데 두개의 승객석이...
이 콕핏의 기술처럼 콩코드는 기술면에서 뒤쳐졌고 2003년 생을 마감했습니다.
초음속은 대중이 필요로 한 것이 아니었죠.
콩코드는 너무 시끄러웠고 너무 비쌌습니다.
왕복표가 대략 1천만원 정도였으니까요.
그래요, 시간은 돈이지만 그 정도 돈은 아니었죠.
그렇다면 다른 명제는 어떨까요?
음, 다시 1969년으로 돌아가서
컴퓨터들은 엄청 지겨운 계산을 하며 시간을 보내고 있었습니다.
그래요, 사실 그것들이 희한하게 체스를 둔적도 있지만,
전체적으로 보면 그들은 외롭고 배타적인 삶을 살았습니다.
하지만 콩코드의 첫 비행이 시작되고 며칠이 지나지 않아
뭔가 놀라운 일이 일어났습니다.
1969년 10월 29일 로스앤젤레스 대학교에서
컴퓨터 전문가가 그의 기계에 "로그인"이라는 단어를 입력했습니다.
그리고 그는 그 단어가 비슷한 사람이 비슷한 기계에서
그것을 몇 백 킬로미터 떨어진 곳인
샌프란시스코에 있는 스텐포드 대학의 연구소에서 읽기를 기대 했죠.
사실 그 실험은 그렇게 성공적이지 않았습니다.
바로 그때 스텐포드의 컴퓨터에서는
메시지가 느릿느릿 겨우 로그(log)의 g까지 나타났지만
다운되어 버리고 말았죠.
하지만 그건 중요한 게 아닙니다.
뭐라고 말했는지가 중요한 게 아니라
한 컴퓨터가 멀리 떨어진 다른 컴퓨터에게 대화를 했다는 겁니다.
저는 심지어 여기 손으로 쓴 그 사건기록의 복사 본을 가지고 있습니다.
여러분이 보시듯이 "11시 3분 SRI에게 말을 했다.
스텐포드 연구소죠, 호스트 투 호스트로."
만약 컴퓨터들이 원래 서로 대화가 가능하다면
아마도 우리도 더 이상 대화 할 필요가 없었겠죠.
잠재적으로 이 고성능 주판들은 쉴세 없이 어떤 것도 가리지 않고
거의 모든것에 대해서 대화할 수 있게 됐습니다.
하지만 우리가 그 많은 양의 정보를 전달할만한 수단을 찾았을 때나 가능한 일이었죠.
이 대역폭문제는 통신에 있어서
20세기의 첫 3/4분기 동안 골머리를 썩이는 문제였죠.
1900년에도 원거리 통신수단이 있었지만 그것들은 제한적인 협대역이었습니다.
예를 들어 여기 이 친구 같은 전서구가 있었죠.
아주, 아주 빨라서 순풍을 적절히 받으면 시속 160킬로미터 까지 날수 있었지만
전달할 수 있는 메시지는 이런 작은 종이에
들어갈 만한 양밖에 안되었기에 제한적이었죠.
난 지금 콜디츠에 있어...
출발해 친구!
이런 (전보) 를 위한 대서양을 가로지르는 통신망이 있었습니다.
하지만 1분에 2마디밖에 못 보냈습니다.
첫 번째 대서양을 가로지르는 통신망은
한번에 36개의 전화를 연결할 수 있었습니다. 그게 다에요.
그리고 전부 사용 중이었죠.
이 문제의 해결책은 광선입니다.
공상과학 소설에서 튀어나온 광선이죠.
레이저 광선입니다.
레이저는 아주 재밌습니다만,
가장 중요한 점은 이것들이 꺼졌다 켜졌다를 1초에 수백만 번 할수 있어서
일련의 디지털 데이터를 전송할 수 있다는 겁니다.
하지만 문제는 이것의 직선으로만 나아가려는 성질입니다.
하지만 여러분이 이걸 유리섬유에 넣게 되면...
원하는 대로 구부릴 수 있게 되죠.
굽어진 곳을 돌아 대륙을 가로질러 전세계로요.
한 가닥의 광섬유는 6백만 개의 전화통화를 한 번에 전달할 수 있습니다.
그러니 여러분은 이 디스코 불빛이 어떻게 혁명에 기여했는지 아셨을 겁니다.
우리는 슬라우에 있는 소파에 앉아서 인도에 있는 사업체를 운영할 수 있고,
남아프리카에서 소울메이트를 찾을 수도 있고,
키프로스에 있는 별장에 출자 할 수도 있으며,
또는 완전히 초면인 사람들의 홈비디오를
우리가 그들의 친한 친구였던 것처럼 감상할 수 있습니다.
아마 더 많은걸 얻을 수 있을지도 모릅니다.
이게 제 생각입니다.
세상을 축소시키는데 있어서는 이 미화된 장식품 쪼가리가
아름다운 초음속 비행기보다 훨씬 더 낫다는 것에 대해서 여러분은 이상하다는 생각이 드시지 않나요?
제가 생각하기에는 우리는 20세기 초기의 3/4분기를
세상 밖으로 나가서 더욱더 많은 것을 보기 위한 것 같고
그리고 마지막 몇 십년 동안은 우리가 사실,
이 광 줄 같은 것 따위로 많은 것을 우리에게 오도록 할 수 있다는 것을 깨달은 거 같습니다.
이건 필연적으로 좋은 것이 된다는 걸 말하고 싶었어요,
하지만 제 전화를 안 꺼 놓았네요. 죄송해요.
미안해요, 정말 전문가 답지 못한... 여보세요!
안녕, 친구야. 이거 참 역설적인데.
나는 지금 촬영 팀에게 세상을 축소시킨 것에 대해서 계속 이야기 하고 있는데
네가 방금 세상 반대쪽에서 전화를 걸고 있구나.
근데, 거기 몇 시야?
그래, 밤중의 영국에서 좋은 아침이야.
오픈 유니버시티에서 나온 무료 엑티비티팩을 받고 싶으시면
간단하게 0870 900 0352로 전화주세요.
또는 open2.net에 로그인 하세요.
다음 회에서는 제가 어렸을 때부터 하고 싶었던 일에 대해서 다룹니다.
바로 우주비행사가 되는것 입니다.