est0que.tistory.com
Meet the Radical engine that powers the Hovervan
Estoque - est0que.tistory.com
레디컬 SR8 RX
차량중량 620kg
최고시속 284km/h
제로백 2.7초
2.7리터 V8 430 마력
뉘르부르크링 양산차 세계 신기록 6분 48초
안녕하세요 제 이름은 톰이고요
레디컬 모터스포스의 엔진 개발 부서인 레디컬 퍼포먼스에 일하고 있습니다.
톰 윌슨
레디컬 퍼포먼스 엔진 엔지니어
이차에 달려 있는 엔진은 2.7리터 V8입니다.
기본구성은 스즈키 하야부사 엔진2개를 붙인 것입니다.
이 엔진은 처음부터 끝까지 저희 회사에서 수작업으로 특별 제작하여 만들었습니다.
F1 차량과 같은 드라이섬프 윤활 방식을 적용 하였으며,
기름 탱크는 뒤에 위치해서 기어박스와의 균형을 유지하고 있으며, 굉장히 엔진이 작고 88kg 정도 됩니다.
정말 정말 가벼운 키트이고요, 약 430마력을 내며
결론적으로 무게가 620kg인 차량에게는 굉장히 많은 마력이어서 운전 재미가 있습니다.
사실, 톱기어의 직원이 전화를 걸어와서 그들이 만들고 있는 밴에 새로운 엔진이 필요하다고 하더군요
저희는... 자동차를 위한 2.7리터 엔진을 만드는데 그쪽에서는 호버크라프트를 구동시키려고 하더군요.
그건 좀... 일반적으로 엔진이 뒤에 달려있고
몇 가지 장비들이 앞에 달려있던것만 보던 제게는 꽤 이상한 것이었죠,
구경 120cm 팬을 돌리기 위해서는
몇 가지 설계가 필요 했는데요, 이 계획에 참여 할 수 있어서 기뻤습니다.
그러니까... 굉장한 일이었죠.
가장 큰 문제는 어디에 엔진을 놓을 것 인가와 무게는 어떻게 배분을 하는 것이었는데
팬을 돌릴때는 기어박스를 사용하는게 아니라 벨트를 사용했습니다.
그래서 동력전달 방식이 많이 달라서 팬에 연결할 풀리와 드라이브 벨트를 넣을 공간을 확보해야 했는데
그래서 그것이 저희가 만났던 가장 큰 문제 였습니다.
그리고 시동을 걸었을 때 엔진이 안정적으로 붙어 있게 해야 했는데
그게 꽤 힘든 일이어서 많은 설계가 필요했는데 직원들이 굉장히 잘 해냈습니다.
그래서 재밌었어요.
저는 레디컬이 트랙에서 1분 이하로 돌 것 같습니다.
제 생각에 그 정도면 충분하고 가능할 것 같네요
스티그가 몬 다면야 걱정없습니다.