est0que.tistory.com
RUSH 2013 - Commentary Trailer
Estoque - est0que.tistory.com
시즌 중에서 가장 위험한 서킷에 오신것을 환영합니다.
불꽃튀기는 긴장감이 흐르고 있습니다.
여태까지는 두 남자의 이야기 였습니다.
힘겹고 감동적인 시즌이 될 것 같네요.
아마 10년동안의 경기 중 에서 가장 힘든 대결이 아닐까 합니다.
제임스 헌트와 니키 라우다의 대결구도는 스포츠 계에서도 최고로 쳐주는 것 중 하나입니다.
론 하워드
감독
그들의 이야기는 너무 놀라워서 여러분이 실제로 체험해보셔야 비로소 감이 올겁니다.
왜냐면 사람들은 그걸 믿지 않을테니까요.
니키 라우다와 제임스 헌트가 나란히 달리고 있습니다.
정말 뛰어난 두 명의 드라이버가 엄청난 접전을 벌이고 있습니다.
영화는 1976년 시즌의 끝 부분에서 부터 시작합니다.
크리스 햄스워스
제임스 헌트 역
그때 예선에서 협박이 많이 일어 났었죠.
네가 느끼는 승리는 나중에 널 괴롭히게 될거야.
다음번에 두고 보자고.
그들이 말해준 당시의 70년대 포뮬러 원 세계의 모습은 섹스는 안전했고 운전은 위험했다고 하더군요.
난 매번 차에 앉을 때 마다 20% 정도 죽을 가능성이 있다는 것을 받아들인다고!
니키는 모든 것을 가능한한 이성적으로, 그리고 전문적으로 접근하려고 합니다.
피터 모건
작가
반면에 제임스 헌트는 화려한 여성 편력을 가진 남자입니다.
제가 듣기로는 당신은 나쁜남자라던데요.
록큰롤 같은 삶을 살았지만 여전히 차에 타서 미친듯이 달릴 수 있는 재능도 겸비했습니다.
내게 말해주세요 제임스, 쌀쌀맞게 굴지 말고요.
스스로 자살하기 위해서 원을 그리며 도는 남자한테 정상적인 면을 찾으려 하지 마시죠.
이 이야기에서 가장 흥미로운 면 중에 하나는 이 남자들이 가지고 있는 공포입니다.
다니엘 브륄
니키 라우다 역
요즘과는 다르게 끊임 없이 죽음과 맞닥뜨리게 됩니다.
난 너희들 모두보다 빠르다고
좋아
그럼 경기에서 증명해
승리하기 위한 의지는 이 두 사람의 원동력이 됩니다.
그리고 1967년 시즌에서 정점을 찍게 되죠.
그들은 이 특별한 지위를 얻기 위해서 자신을 목숨조차 겁니다.
희생해야 할 것이 있다면, 희생을 하지요. 하지만 스스로를 명확히 규정합니다.
일어난 일에 책임감이 느껴져
날 믿어, 네가 그 경주에서 이기는 것을 보면서 나는 살아남기 위해 몸부림 쳤어.
너한테도 내가 차를 다시 타게 만들어야 할 동등한 의무가 있어
이것은 우정과, 공포, 공포를 극복하는 것과,
서로를 한계 이상으로 밀어붙이는 경쟁자에 대한 이야기 입니다.
전 세계 챔피언이며, 또 한번 세계 챔피언이 될 운명입니다.
난 저놈을 이길 수 있어. 믿어줘
이 영화는 제가 보고 싶은 영화 입니다.
그리고 전세계의 관중들과 함께 하고 싶은 것이기도 하고요.
죽음의 문턱에선 드라마이기 때문일 뿐만 아니라
이 두 남자의 본성이 정말 재미있기 때문입니다.
두 사람다 매력적이고, 재밌으며, 진지하고 , 놀랍습니다.
이 두 사람의 조합과 대결구도, 관계, 트랙밖에서의 관계는 물론이거니와,
그들이 일에 임하려는 자세는 정말 멋집니다.
그리고 이런 것들이 제가 생각하기에는 감동적이고 멋지며 정말 매력적입니다.
죽음에 문턱에 설때마다 더욱 살아있는듯한 느낌이 들지
정말 멋진 삶이야.
그리고 이게 차를 몰 수 있는 유일한 방법이야.
러쉬 2013년 9월