Estoque
사브는 분명 자기네 차가 도로를 질주하는 전투기라고 생각하겠죠.
하지만 정말 그럴까요?
그러니가 진짜 그럴까요?
그래서 제가 전투기를 몰고 나왔습니다.
솔직히 말히면 훈련기죠.
저는 이것을 타고 우리 트랙에서 제레미가 탄 사브 설룬과 대결을 펼칠겁니다.
제임스 만이 이짓을 하겠다고 나선 것을 보니
저것은 보나마나 세상에서 가장 느린 전투기이겠네요
출발 준비 중
제트기는 지금 170,050 추력을 준비하고 있습니다.
저는 지금 250 마리의 말들을 대기 중입니다.
출발!
만세! 설룬의 출발이 좋았습니다.
사브가 선두를 차지했지만 두고봅시다.
몇가지 제가 불리한 점이 있는데요,
하나는 이 비행기의 최고속도가 약 시속 400마일 이라는 것 입니다.
하지만 100마일 이상 내게 되면 이륙을 해버려서 실격입니다.
물론 북 베트남에서 도그파이팅을 하거나,
러시아의 비행 편대가 침입하는 것을 막기 위해서는 전투기가 필요합니다.
진짜 필요하죠
이런 차들은 끼지도 못합니다. 아무짝에 쓸모도 없죠.
하지만 하늘아래 땅에서는 정반대입니다.
코너링 또한 문제입니다.
천천히 돌지 않으면 타이어가 뜨거나
아니면 날개 끝에 붙어있는 연료탱크를 긁어서
연료가 세게 되고 거대한 화염속에서 죽갰죠
저는 이차로 공중 2회전을 할 수 없습니다. 그건 명백한 사실이죠.
하지만 제임스도 저 비행기를 슈퍼마켓 주차장에 댈 수 없답니다.
제레미가 시카고를 빠져나갔네요
아주 조심스럽게 타이어 사이를 지나가고 있는데요, 제레미는 어디로 간거야?
저기 있네~ 우후~
자, 그러니까 사브가 말하는 도로 위의 전투기라는 것은
실제로 느리고, 보기 흉하며, 방향 전환하기 힘들다는 건데
진짜 좋은게 하나도 없죠
이제 우리는 해머해드로 진입하는데요, 여기서는 정말 브레이크를 세게 밟아야 합니다.
자, 사브. 정신나간 광고, 얼룩진 역사 , 그리고  수없이 무모한 발상들의 모음입니다.