Estoque
est0que.tistory.com
저는 16살때 부터 차에 관심을 가졌습니다.
여러 스포츠카도 타보았죠
하이퍼포먼스 드라이빙과 레이싱에 발을 들였고
그 열정으로 제가 한 훈련을 남에게 가르치는 교관이 되었습니다.
제 생각에 퍼포먼스 드라이빙을 배우는 이유는 스릴을 맛보기 위함이 아니라 위험요소를 최대한 줄이기 위함이죠.
저는 테슬라가 낮설지 않았지만 세세한건 잘 몰랐습니다.
물론 전기차 인것도 알고 있고, 그게 가장 중요한 요소라고 생각은 하고 있습니다만,
그게 우선순위는 아니었습니다.
자동차의 선택요소인 성능과 아름다움,
무한한 활용성을 모두 고려했을때, 이차가 특별하다는 것은 분명했습니다.
제 생각에 소수의 사람만이 안전에 대한 고려를 하는 것 같습니다.
그래서 우리는 그것을 우연이라고 부르죠.
익숙한 거리를 지나고 있었고,
익숙한 신호등을 만나,
파란불로 바뀌고 출발했을때...
제 인생이 바뀌었죠.
제 생각에 스탑워치를 갖고 있었다면
제가 말한 모든 사건은 0.3초만에 일어났을 겁니다.
갑자기 파란색 차가 시야에 들어왔죠
추돌사고로 그녀의 차 앞부분이 제 차 옆을 들이받았습니다.
차체가 너무 단단해서 겨우 문을 열고 나오고 나서야 비로소 차가 길가에 3바퀴로 서있다는 것을 알게 되었죠.
불행히도 그녀는 부상을 입어 병원으로 호송 되었지만 저는 상처하나 입지 않았습니다.
저는 매우 운이 좋았지만, 그 운의 일부는 세계에서 가장 안전한 차 덕분입니다.
제 자신의 태도가 변한 가장 큰 부분은
더 이상 자동차를 성능과, 핸들링, 아름다움 같은 것들로 걸러내지 않고,
안전이 그 어떤 것보다도 우선시 되는 것이라고 생각합니다.
제 이름은 짐 하트먼이고, 테슬라 모델S를 타고 심한 추돌사고에서 살았습니다.