est0que.tistory.com
Behind the scenes with Steven Tyler
Est0que - est0que.tistory.com
안녕하세요, 톱기어 인터넷 팬 여러분, 던스폴드에서 전해드리는 또 다른 비하인드 영상입니다.
폭염은 가라 앉았지만 휘발유는 여전히 가장 뜨겁습니다.
이번 주는 에어로스미스의 스티븐 타일러씨 입니다.
저는 이렇게 말했죠 "야이 망할 스티그야 나는 가수지 레이스카 드라이버가 아니라고!!"
그분은 이리로 들어와서 차에 탄 다음 스티그랑 한바퀴 돌았습니다. 이제 어떻게 하실지 한번 봅시다.
(Walk this way - 에어로스미스 노래)
저는 어떤 것도 놓치고 싶지 않습니다.
(I don't wanna miss a thing 에어로스미스 노래)
그 사람이 끝까지 밟으라고 했는데 저는 확신이 서지 않았고요 ,
하지만 믿을려고 했다가 다시 그렇게 하지 않았고,
다시 믿었다가 믿지 않고... 있잖아요 이건....
만약 여기서 하루종일 탄다면 확실히 알 수 있을것 같은데 말이죠.
제말은 진짜 알 수 있을 것 같은데 말이죠
저는 룰렛에서 빨간색과 짝수에 100만원 거는 것 말고는 모험을 하지 않는 편이에요
스티그가 운전하는것을 보니 갑자기 마음속에서 우러나오는 생각이
도박과도 다름이 없더군요
하지만.... 제가 40년 만에 제 목숨을 걸고 도박을 할 줄 누가 알았겠습니까
달려 달려 달려~~~
망했어요
정말 재밌는 쇼에요
저를 보고 웃으면서 무슨 생각이 드는지 말씀해주실레요?
멋졌어요
저도 같은 생각입니다.
그쪽도 아름다우시네요
감사합니다.
얼마나 아름다운날인가요? 이보다 더 좋을 수는 없어요.
여기에는 스톤핸지도 있고...
이 나라는 정말 좋은 곳이네요
특별하게 원하시는 배경음악 같은게 있나요?
음... Get your motor runnin'  ♪
(Born to be wild - Steppenwolf)
있잖아요 이건 마치....
스티브 맥퀸이나 새릴 크로우노래 같은 거요
많지요, 많아요
카메라 맨은 알고 있을 것 같네요
이게 바로 그겁니다.
달려 스티브 맥퀸
네게로 와 자기야
달려~
달려 자기야 달려 달려~~~
트랙에서 차를 한번도 타본 적이 없어요
제가 집에 도착할때마다
계속 "가야지, 가야지" 했고 주변사람들이 근처 공항이 새벽 3시에서 6시에 개방을 한다는 말도 해줬어요.
하지만 그것을 해볼 겨를이 없었는데 이제서야 해보네요
제 생각에는 비명을 지르는 타이어의 마왕이 되신 것 같은데요
무슨 비명의 마왕이요?
타이어요
비명을 지르는 타이어의 마왕이라... 그거 좋은데요
그거 차에 붙이고 다녀야 겠내요 .
정말 멋진데요 자기, 멋져요
제가 재앙의 경주차로 임명하도록 하겠습니다!
마음에 드는데요, 차 옆에 적어주세요