Estoque
est0que.tistory.com
신사 숙녀 여러분! 일론 머스크를 환영해주십시오!
안녕하세요, 처음으로 하고 싶었던 거네요
자,
자 ,
자, 모델 X 발표회에 오신것을 환영합니다!
와주셔서 정말 감사하고 테슬라 개발팀이 정말 많이 노력해서 제 생각엔 엄청난 것을 만든 것 같습니다.
그리고 여러분에게 차를 빨리 보여드리고 싶네요
음... 테슬라의 목표를 다시 상기 시켜 보면서 시작하자면, 지속가능한 운송수단의 도래를 가속화 하는 것입니다.
여러분이 아시듯이, 우리가 지속가능한 세상으로 전환하는것이 정말 중요하며 되도록이면 빠른 것이 좋습니다.
그리고...
그리고 모든 종류의 차를 전기로 만들수 있다는 것을 보여주는 것이 중요합니다.
매력적인 스포츠카를 전기차로 만들 수 있다는 것을 로드스터로 보여주었습니다.
그리고 세단을 만들 수 있다는것도 보여주었고 이번에는 SUV 입니다.
우리가 생각하는 가장 중요한 차량의 요소인 안전 부터 시작하겠습니다.
여러분이 가족이나 친구들을 태우고 다닐때 안전 보다 더 중요한 것은 없습니다.
차에서  가장 중요한 것은 여러분과 사랑하는 이들을 생각 할 수 있는 어떤 상황에서도 안전하게 지키는 것입니다.
그래서...
이것이 모델X 이고요, 여러 부분에 대해 자세하게 알려드릴건데 먼저 안전에 관해 다루겠습니다.
모델X를 통해 테슬라는 세계에서 가장 안전한 SUV를 만들었습니다.
모든 충돌 항목에서 별 다섯개를 획득한 첫 SUV입니다.
그리고 별 다섯개가 무슨 뜻인지 설명해드리겠습니다.
별 다섯개는 통계적인 수치가 아닙니다.
단지 대략적인 참고 기준일 뿐이죠
뜻은 고속 사고시에 발생하는 심각한 부상의 정도입니다.
그래서 2스타 부터 시작해 3스타,4스타,5스타를 거쳐 5% 대까지 하락합니다.
4스타에서는 고속충돌 사고시 15%정도의 상해가능성이 있는 것입니다.
5스타는 10%이고 만약 6스타가 있다고 가정을 한다면 5%대가 될 것 입니다.
모델X의 상해가능성은 대략 6.5% 입니다.
우리가 어떻게 상해가능성을 낮게 받을수 있었는지 설명해드리겠습니다.
차량의 디자인, 그러니까 기반이 되는 설계구조에 달려있습니다.
일단 전면 충돌 사고 시부터 가정해 본다면
전면 충돌은 가장 많은 상해와 사망자수가 발생하는 상황입니다.
일반적으로 가솔린 엔진 차량은 거대한 철제 엔진 블록이 앞에 달려있습니다.
그래서 고속충돌시에는 엔진블록이 탑승공간으로 밀려들어와 사람들에게 피해를 입힙니다.
모델X는 그런것이 없습니다.
따라서 아래쪽에 작은 전기모터와 베터리 팩이 있습니다.
덕분에 크럼플존 사이에 훨씬 많은 공간이 생기게 됩니다.
충돌에너지의 힘을 받아내는 것은 거리와 관계있기 때문에
거리가 길다면 그 힘을 더 먼거리로 분산시킬수 있기 떄문에
감속도 더 빨리되고 탑승공간에 전해 지는 충격도 줄어들게 되는 것이죠.
전면 충돌시에 모델X의 전면부는 마치 높은 빌딩에서 물이 들어있는 풀장에 뛰어드는 것과 같다면
일반 차량은 바위가 있는 풀장으로 뛰어드는 것과 같습니다.
바위가 들어있는 풀장에 뛰어들고 싶진 않겠죠
측면 충돌도 살펴보면
모델S와 모델X의 실내 침입도는 차상위로 안전한 SUV의 절반 입니다.
모델X는...
모델X의 측면 기둥 충격 칩입도는 215mm 밖에 되지 않습니다.
차상위 SUV는 모델X와 비교해 본다면 두배에 가깝습니다.
사진으로 보면 이런 형상입니다.
이것은 실제 모델X의 측면 기둥 충돌 테스트 결과와 차상위 SUV의 비교 입니다.
이게 생존과 죽음의 차이입니다. 엄청난 차이죠.
이제 전복사고 수치를 살펴 봅시다.
모델X는 베터리 팩이 플로어 팬에 있기 때문에 무게 중심이 낮습니다.
어떤 SUV나 미니벤이든지간에 모델X는 전복가능성이 절반 밖에 되지 않습니다.
따라서 전복사고 가능성이 매우 감소했습니다.
이는 설계구조에서 드러나는데요, 베터리 팩에서 부터
이 팩이 차량 전체를 강화 시켜 주는 역할을 하는데요, 자동차 전체에 있어서 매우 단단한 기반을 만들어 줍니다.
덕분에 무게중심을 낮추고, 차량전체의 무게 분산을 아래로 보내는 역할을 합니다.
반면에 가솔린 차량은 차량 중간 바닥에 얇은 철판 하나 밖에 없어서 측면 충돌을 받아내지 못합니다.
이제 계속 요소를 더해가면 모터와 섀시를 올려보면 차량의 중심 구조를 볼 수 있습니다.
가장 좋은 보호는 애초에 사고가 나지 않는 것 입니다.
모델X는 능동형 안전 장치를 기본으로 탑제 하였는데, 자동 비상 브레이킹과
측면 충돌 회피 기능이 들어있습니다.
실제로 차량에 달려있는 카메라와 레이더를 활용해서 사고가 일어나기 전에 자동으로 브레이킹을 합니다.
차량 측면에 달려있는 초음파 센서를 활용하여 측면충돌이 발생하기 전에 자동으로 스티어링휠을 돌립니다.
이 장치는 항상 켜져 있고, 차량에 기본으로 탑제되어 있습니다.
3번째는 화제가 될 만한 것인데,
대기 안전에 관한 것입니다.
우리는 최근의 사건이 발생하기 훨씬 전부터 차량을 설계해놓았습니다.
그래서....
어쩌다 보니 최근의 사건이 대기안전에 대한 경각심을 불러 일으키게 되었죠.
모델X를 통해서 우리는 처음으로 양산차에 HEFA 필터를 적용했습니다.
왜 차량에 그 특정한 필터를 달아야 할까요? 왜 차량에 화생방 용 필터를 달아야 할까요?
왜냐하면 이것이 사람의 기대수명에 미치는 영향이 엄청나기 떄문입니다.
이 수치들은 인터넷에서 찾아 볼 수 있는 가장 보수적인 수치 입니다.
가장 보수적이며 실제로는 이것보다 훨씬 심각해서
이 수치는 근본적으로 이 도시들에서 일어날 최소의 악영향 입니다.
제가 이 필터가 얼마나 다른지 직접 보여드리겠습니다.
맨위에 있는 것이 1차 에어필터 입니다.
왼쪽 아래 있는 것이 2차 에어필터이고 오른쪽에 있는 것이 일반차량용 에어필터 입니다.
여기 실제 제품이 있는데요,
이게 일반 차량용 에어필터 입니다. 꽤 작죠
이것이 모델X의 1차 에어필터 입니다.
그리고 이것이 2차 에어필터 입니다.
2차 에어필터가 일반차량의 에어필터 보다 더 크죠
면적만 10배 넓은것이 아니라 필터의 질도 더 좋습니다.
그래서 필터능력에 있어서 일반차량에 비해 몇 백배이상 향상 되었습니다.
박테리아 필터링은 300배, 알레르기 필터링은 500배, 그을음 / 스모그 필터링은 700배, 바이러스는 800배 향상 되었습니다.
이것은 가장 안좋은 상황에서 작동 시켰을때 나타나는 최소 수치 입니다.
입자 필터와 더불어 3겹의 활성탄 필터도 들어있습니다.
1겹의 종합 흡수 레이어가 있고 이게 첫번째 입니다.
그리고 두번째 활성탄 필터는 산성 가스용이고 세번째는 알칼리성 가스 용 입니다.
에어필터 시스템의 순효과는 실내의 공기 정화 정도가 병원의 수술실에 버금간다는 것입니다.
만약 차에서 가장 최고로 공기정화 능력을 작동시킨다면
실내에서 어떠한 박테리아나 바이러스, 포자를 발견할 수 없었습니다.
그 어떤것도 통과 할수 없습니다.
만약 세계 종말 적인 시나리오가 발생한다면....
뭐든간에요
가설적으론 말이죠
그냥 생화학 무기 방어 버튼을 누르면 됩니다.
진짜로 달려있는 버튼입니다.
네, 맞아요 저희는 세계 종말시 방어 시나리오에서 선두주자가 되려고 합니다.
이제 차량에 대해 다뤄볼까 합니다. 가장 멋진부분은 도어와 차문이죠.
팔콘도어야 익숙하실 거고, 자동 개폐 전면 도어를 만들었습니다.
제 위치를 삼각 측량을 해서 제가 차의 앞문에 가까이 가게 되면
제가 아무것도 건드리지 않아도 자동으로 문을 열고 제가 차에 앉게 되면 자동으로 차문을 닫습니다. 마치 투명 기사 처럼 말이죠.
다른 몇가지 기능들은 이런 상황에서 보여드리기 상당히 힘든데
저희가 고심해서 만든 것이 파노라믹 윈드실드 인데, 머리 위까지 유리창이 뻗어있어서 운전할때 핼리콥터 운전석에 앉아있는듯한 기분이 들게 해줄겁니다.
그래서 믿을 수 없는 시야를 가질수 있습니다.
운전 경험을 정말 색다르게 바꿔줍니다.
오늘 밤에 시운전을 해보시면 제가 말했듯이 정말 다른 것을 느낄수 있을 겁니다.
더불어 작은 기능이지만 가장 중요한 기능중 하나인 눈으로 보지 않고 장착할 수 있는 휴대폰 거치대가 있습니다.
여러가지 기능들 처럼 작지만 매우 중요한 기능인데,
여러가지 선으로 휴대폰을 연결하느라 거추장 스러운데,
단지 주머니에서 꺼내서 삽입구에 꽃기만 하면 여러가지 휴대폰 크기에 맞춰 알아서 장착 됩니다.
이제 문을 열어보죠
이 도어를 처음 만든 이유는 2열에 유아용 시트가 있는 상태에서 3열에 접근 하는 방법을 찾기 위함이었습니다.
제가 쌍둥이를 가졌을때 SUV를 타면서 이런 의문을 가졌습니다.
2열에 쌍둥이를 앉히고 나면 3열에 접근이 불가능했죠
따라서 훨씬 넓게 열려서 그것을 가능하게 만들었습니다.
2열에 아이들이 타고 있더라도 3열을 최대로 활용할수 있습니다.
버튼만 누르면 시트가 앞으로 움직입니다.
그 다음 제가 바로 3열로 들어갈수 있습니다.
또 중요한 것은 유아용 시트를 여기에 두고
앞좌석에 태우지 않고 뒤에다 아이를 태울때  여러분의 몸을 작은 구멍 안에 밀어 넣는것과도 같았지만
이제는 여기 이렇게 서서, 또는 원한다면 차안으로 들어가서
아이를 유아용 시트에 태울수 있습니다.
허리통증이나 편의성면에서 엄청나게 좋아집니다.
그래서 그 두가지가 기능적인 면이고, 또 멋있잖아요.
맞아요
이게 팔콘 윙 도어였고요
도어에 대한 의문은 '어떻게 좁은 공간에서 열수 있을 것인가' 이겠죠
보여드리겠습니다. 차들을 가져오세요
여기서 보여드릴 상황은 주차장에 차를 두었는데 양옆에 차가 딱 붙어 있을때 입니다.
여기서 보일런지 모르겠지만 차량 양쪽의 사이드 미러 사이에 몇인치 만의 간격 밖에 없습니다.
두 차량 사이에 공간이 거의 없는 상태에서 팔콘 윙 도어를 열어 보겠습니다.
이게 가능한 이유는 일반적인 걸윙도어는 하나의 힌지가 동작하지만
모델X 팔콘 윙 도어의 경우 두개의 힌지가 달려있기 때문입니다.
그래서 넓은 아치를 그리면 열리는게 아니라 위로 올라가면서 동시에 옆으로 뻗을 수 있습니다.
추가로 미니밴의 문과 비교해 보겠습니다.
미니밴의 도어가 열리면 저는 이 사이로 들어갈수 조차 없습니다.
미니밴 도어를 닫아봅시다.
팔콘 윙도어가 열려있고요
미니밴도어 보다 더 기능이 좋은 도어를 만들고자 목표를 세웠고 제 생각에 개발팀이 성공한것 같습니다.
만약 차고안에 차가 들어있는 상황을 가정해 볼때, 옆쪽공간이 좁은 것은 문제가 되지 않는걸 봤지만
차고가 낮다면 어떻게 될것인가가 제가 모델X에 대해 받은 많은 질문 입니다.
자동차가 자동으로 차고의 높이를 감지합니다.
그래서 챠량에 붙어있는 초음파 센서가 천장의 높이를 계산하여
자동적으로 옆에 무슨 장애물이 있고 천장 높이가 얼마가 되는지에 따라 컴퓨터가 자동으로 문을 새로운 각도로 엽니다.
저희는 금속을 통과할수 있는 새로운 초음파 센서를 개발 했습니다.
문에 초음파 센서용 구멍을 뚫는게 아니라
구멍을 문 한가운데에 뚫으면 미학적으로 뛰어나지 않기 때문에
철판을 통과할수 있는 초음파 센서를 새로 만들었습니다.
이제 2열 시트에 대해 더 알아봅시다.
보통 일반 차량의 경우 2열 시트는 그렇게 환영 받지 못합니다.
일반차량에서 2열시트가 어떻게 생겼는지 알아봅시다.
일반적인 2열은 저렇게 생겼는데요, 여러분이 팔콘 윙과 같은 독특한 문을 열게 되면 2열 시트에 시선이 쏠리게 됩니다.
그래서 저희는 많은 노력을 들여 아름다운 시트를 만들었습니다.
제가 보기에 이 시트는 여태까지 나온 것 중에 가장 멋진 2열 시트 인것 같네요
하지만 실제로 더 많은 기능을 가지게 되었는데요, 차 바닥이 평평하다 보니 의자 밑에 물건을 보관할 수 있습니다.
백팩이나 랩톱, 핸드백이 있다면 발 빝에 보관하기 보다 시트 아래에 보관할 수 있습니다.
실용성과 미학적인 부분을 동시에 만족하죠
실용성에 대한 말이 나온김에
모델X가 얼마나 운반 할수 있는지 알아봅시다.
모델X는 약 5000파운드(2,2톤)를 견인할수 있습니다.
5000파운드를 견인하면서 사람 7명을 태우고 꽤나 많은 짐도 실을 수 있습니다.
프렁크도 잊지 말자고요
네, 유모차가 필요해요
여기있네요
여기 앉히 거나 아니면 그냥 안고 가세요
자 모델X는 사람 7명을 태우고, 5000파운드 트레일러를 견인하며, 가방수는 너무 많아서 몇개인지도 모르겠네요, 그리고 유모차까지
저희가 모델X를 위해 개발한 것은 스키나 자전거를 보다 빠르고 쉽게 실을수 있도록
엑세서리 걸쇠를 만들었습니다. 이것은 어린아이가 10초면 장착할수 있습니다.
고마워
제 생각에 5초 인것 같네요
엑세서리 걸쇠는 최대 5대의 자전거나 6세트의 스키를 실을 수 있습니다.
장착 후에도 트렁크를 열고 닫는등 모든 기능을 활용할 수 있습니다.
스키 뿐만 아니라 스노우보드도 됩니다.
마지막 요소는 성능입니다.
기본형 모델X 조차도 꽤 고성능 입니다.
표준형 90D 모델은 257마일(413km) 항속거리와 사륜구동이 기본이고
0-60마일(100km)까지 4.8초 입니다.
P90D 루디크러스(어이없는) 모드의 경우
이렇게 빠른건 올바르지 않아요
0-60마일이 다시 말하자면 이건 SUV 입니다. 0에서 60마일(100km)까지 3.2초 입니다.
끝으로 초기 생산 차량을 나눠드리겠습니다.
어디보자 VIN 6!
멋져요
축하합니다. 정말 멋지네요
번호판 멋지네요
VIN 5
차가 곧 나올겁니다.
차가 무사하길 바랄게요
감사합니다.
그 다음 VIN 4!
VIN 3!
좋아요! 이제 VIN 2!
그리고... 끝이군요 마지막 건 제차인데요 곧 올라올거에요
도착하면 제차는 무대에 두고 갈테니 더 자세히 보고 살펴보세요
이게 끝이에요, 좋은 밤되셨길 바라고 테스트 드라이브를 즐겨주세요
여러분에게 감사하고, 테슬라 팀이 정말 고생해서 오늘 밤의 결과물을 만든 것에 감사합니다.
고맙습니다. 좋은 밤 되세요!