The Crew - E3 2013  Commented Walkthrough
Estoque - est0que.tistory.com
est0que.tistory.com
안녕하세요 제 이름은 쥬니언 게러티 입니다.
오늘 여러분에게 더 크루의 세계에 대해서 간략한 설명을 드릴수 있게 되어서 영광입니다.
차세대를 위한 레이싱 게임은 어떤것인가에 대한 물음의 해답을 찾아
드라이빙 게임의 정의를 새로 쓰는 게임입니다.
미국에서 수년간 레이싱게임으로 여러가지 상을 수상한
전문가 집단인 아이브리 타워가 제작한 게임입니다.
이제 우리는 게임의 실시간 데모 플래이로 접속하여
미국의 서로 다른 4개의 지역에서 활동하고 있는 4명의 플래이어들을 만나볼것입니다.
그리고 그들이 마이에미에서 모두 만나 크루를 형성하고
그들의 차량을 튜닝하여 추격전을 벌일것입니다
첫번째 목적지는 뉴욕 브루클린입니다.
우리가 만나게될 첫번째 게임 플레이어인 스티브는
방금 (브루클린)다리를 건너가는 불법 자동차 경주에 뛰어 들었습니다.
그의 차는 지금 도로주행에 맞게 튜닝이 되어있어서 이 경주에서 가장 적합합니다.
9번차량 출동하라, 도로 경주가 목격되었다. 차량들은 브루클린 교를 타고 북쪽으로 이동중이다.
알았다. 9번차량. 현재 출동가능한 멘하탄 남쪽에 있는 대원들은 조사를 시작하기 바란다.
73번차량 출동한다.
스티브가 경찰을 따돌리고 레이스를 끝내는 동안
블렉힐 네셔널 파크에 있는 퍼거스을 만나 봅시다.
그는 특수하게 튜닝된 포드 F150을 타고 있습니다.
그 차량은 현재 수집할수 있는 모든 챌린지를 찾을수 있게 해줍니다.
약 천개에 육박하는 스킬 챌린지가 전역에 흩어져 있습니다.
앞에 산이 보이시죠?
여러분은 그곳에 올라가볼수도 있습니다.
게임 안의 모든 세계가 여러분과 여러분 친구들의 놀이터 입니다.
이제 슬라이 한테 가봅시다.
현재 라스베가스 주변에 있는 도로를 따라 달리고 있습니다.
그가 지금 하려는 것은 아주 특별한 것입니다.
스킬을 얻기 위해서는 고스트 차량을 이겨야 합니다.
저희가 넣은 요소중하나는 동시에 하는 챌린지 입니다.
그는 지금 도로에서 탈때 가장 성능이 잘 나오는 고성능 퍼포먼스카를 타고
울퉁불퉁한 지형을 지나 다닐 수 있는 험로형 차량을 탄 그의 친구와 경쟁하고 있습니다.
언덕아래에 라스베가스가 보이시죠?
그곳으로 내려가 거리에서 드레그 레이스를 할 수도 있습니다.
하지만 우리는 마이에미 거리에 있는 폴을 만나러 갈겁니다.
우리의 마지막 목적지죠
폴은 스티븐, 퍼거스와 함께 크루를 결성했습니다.
그리고 지금 슬라이에가 같이 참여할건지를 물어볼겁니다.
슬라이가 동의하는 순간 마이에미로 순식간에 오게 됩니다.
이 크루는 여기서 모여야 합니다.
왜냐하면 이곳의 미션 중 하나가 폴 스스로 해결하려 했지만 그렇지 못한게 있으니까요.
그는 그의 친구들을 불러서 함께 해결하기로 했습니다.
눈치 채셨겠지만 로비 같은게 존재하지 않으며
싱글플레이어와 멀티플레이어의 경계가 존재하지 않는 온라인 게임입니다.
이 잠재적인 경쟁자와 친구들이 공존하며 함께하는 즐거움이 있는 살아있는 세계가
바로 저희가 추구하는 차세대 입니다.
저희가 만든 개조 시스템은 정말 자랑스럽게 생각하는 부분입니다.
플래이어들이 요구되는 모든 레이스나 챌린지에 맞게 그들 차량의 성능을 개조할수 있습니다.
그리고 또한가지,
차체의 전체를 들어내서
엔진에서 휠까지 눈에 보이는 모든 파츠를 교체해서
다시 차를 조립할수 있습니다.
이제 크루의 준비가 끝났습니다. 지금부터 코-옵(협동) 미션을 할 차례 입니다.
상대 팀의 드라이버를 쓰러뜨리기 위해서 복잡한 시내와 뒷뜰,
풀이 무성한 대정원,  그리고 해안가의 모래언덕을 넘어야 할것입니다.
마이에미는 그들의 운전 놀이터 입니다.
이것의 우리의 목표입니다.
바로 무장한 허머 입니다.
폴과 그의 친구들은 시간안에 허머를 쓰러뜨리는 레이스를 하게 됩니다.
우리가 가장 자랑스럽게 생각하는 부분중하나는
진짜 오픈월드 드라이빙 게임의 정수만 담았다는것입니다.
플레이어는 더 이상 도로에서만 달릴필요가 없습니다.
목표물이 도로에서 벗어나 험로로 들어가면서 장애물을 부숴도
플레이어는 아무 걱정없이 따라갈수 있습니다.
보시듯이 플레이어가 주행할수 있는 엄청나게 다양한 노면 종류가 있습니다.
이 다양한 노면조건은 게임의 대규모의 차량 클래스와 관련이 있습니다.
이곳에서는 추격전에 적합한 차량들이 임무에 가장 적합합니다.
쉽게 오프로드를 달릴수있고 강화된 섀시가
차량을 버틸수 있게 해주며 더 많은 데미지를 입힐수 있습니다.
우리의 타겟은 몇대 맞은 상태입니다.
그래서 도망치기 위해 행인이 있는 해변가로 달려가는 극단적인 선택을 합니다.
폴은 친구들이 앞서 타겟의 뒤로 떼지어서 몰려가고 있다는것을 보고 있습니다.
플레이어들은 미션에서 각자의 실력에 따라 별도로 보상을 받습니다.
그래서 모두가 마지막 일격을 날리는 사람이 되고 싶어 합니다.
폴과 그의 렐리튠 카마로 1969년형이 영광을 얻었습니다.
같이 미션을 플레이 함으로서 폴의 친구들은 그가 미션을 완료하는데 도움을 주었습니다.
그래서 다음으로 나아갈수 있게 합니다.
보상으로, 모든 플레이어들이 미션에 대해서 점수를 얻고
그것들은 돈이나 XP로 전환이 가능합니다.
돈은 차량을 구매하거나 성능과 외관 파츠, 그리고 튜닝을 하는데 사용됩니다.
플레이어들이 미션의 성공을 축하하고 있을때
새로운 적인 또 다른 라이벌 크루의 등장을 보실수 있습니다.
이 게임의 핵심은 협력과 경쟁입니다.
이제 친구들과 협력하여 새로운 챌린지를 맞이 할때가 되었습니다.
이것으로 크루의 맛보기 영상이 끝났습니다.
시청해주셔서 감사합니다.