est0que.tistory.com
Series 20 Episode 3 - 2013/07.14
Estoque - est0que.tistory.com
오늘 밤에는... 개 한 마리가 담을 넘어서 보고 있습니다.
우리는 의자를 타고요...
… 그리고 스티그는 슈퍼차져 재규어를 타고 미끄러집니다.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
여러분, 안녕하십니까! 정말 감사합니다. 정말 감사해요. 감사합니다.
자...
자, 매해 저희는 정말 값비싼 최신 슈퍼카를 타고 유럽 대륙을 돌아다니면서
어떤 차가 제일 좋은지 알아보곤 했습니다.
하지만, 오늘날에는 그곳에서 일어난 재정 위기 덕분에 그런걸 하는 것은 좀 안 어울릴 것 같았습니다.
여기 영국에는 경제 상황이 썩 좋진 않습니다.
하지만, 스페인 국경 저 너머에 저희가 알고 있는 바로는 상황이 정말 안 좋다고 합니다.
그렇습니다. 그래서 예전과 같이 저희는 수십억 원짜리 V12 괴물들을 타
그곳에 나타나는 것은 적절치 못한 행동이라고 생각 했습니다.
맞아. 왜냐하면 정확히 그건 잘난 척 하는 꼴 밖에 되지 않으니까.
바로 그거야.
하지만 스페인이니까 날씨는 매우 좋을 것이며 지붕을 열고 싶어질 것 입니다.
그래서 저희는 세대의 저렴한 컨버터블을 준비해서
영국에서 마드리드 까지 즐거운 여행을 떠나기로 했습니다.
제가 타고 온 차는 페라리 모델 중에서 두 번째로 저렴한 모델이고요,
그리고 그건 딱히 나쁘지 않은 편이죠.
마치 레스토랑에서 와인을 고르는 것과 같습니다.
여러분도 알듯이 두 번째로 저렴한 것이 가장 좋은 법이니까요.
이차는 458의 새로 나온 스파이더 버전이고요,
매우 합리적인 가격인 3억3천6백6십만 원에 구매하실 수 있습니다.
제가 타고온 차는 신형 맥라렌 컨버터블인 12C 스파이더 인데요,
이차의 놀라운 사실은 더 저렴하다는 것입니다.
이차는 고작 3억3천1백5십만원 밖에 안됩니다.
이 정도 금액이어서, 저는 마치 스카우트가 지은 막사에 앞유리창 와이퍼가 달려있는 것을 상상했지만
이차에는 네비게이션도 달려있고 ,에어컨도 달려있고,
중앙잠금도 되며, 전동식 유리창, 파워스티어링까지, 그렇게 후진차는 아니에요.
하지만 가치로만 따져본다면, 아이언맨이 저희 둘보다 훨씬 낫습니다.
네,네, 안녕하세요 시청자 여러분.
그리고 여러분이 예상하시듯 저는 제대로 된 차를 가져왔습니다.
제가 선택한 차는 아우디 R8 컨버터블 이고요, V10 버전이며,
겨우 2억5백7십만원밖에 되지 않습니다.
솔직히 말해서, 제가 앉아있는 이차에서 느끼기에,
‘왜 이차가 다른 차들 보다 그렇게 저렴한가’에 대한 이유는 저도 모르겠습니다.
제말은, 람보르기니에서 가져온 V10 5.2리터 엔진을 얹음으로서 이차는 가장 큰 엔진을 가지고 있으며,
사륜구동을 갖추고 있고, 가장 기본 장비가 좋습니다.
이차는 그야말로 먹고살기 힘든 세상에 딱 좋은 차입니다.
저희가 처음 들른 곳은 그렇게 먹고살기 힘들어 보이는 곳은 아니었습니다.
왜냐하면 이곳은 푸에트로 바누스 이기 때문이죠,
이곳은 여전히 호황인데요, 왜냐하면 매년 여름
에섹스 출신 사람들이 이곳에 와서 자신들의 피부색을 더 오랜지 색으로 바꾸고 가기 때문입니다.
그들의 취향은 아마도 조용하고 제한적이지만,
이 지역의 경제를 계속 굴러가게 해주고,
또한 제임스가 테스트를 하는 아이디어를 낼 수 있게 해줬습니다.
저렴한 슈퍼카를 모는 목적은 화려하지 않아야 한다는 것이야. 알겠어?
그래서 우리가 지금 알아보러 온 것이고.
너희들은 여기서 항구의 끝, 그러니까 저기까지 한번에 가면서
가장 사진을 많이 안 찍힌 사람이 승리 하는거야.
제임스, 나는 노란색 철 조각으로 만든 컨버터블 멕라렌에 타고 있다고.
알고 있어.
음, 내 생각에는 하루 종일 사진 찍힐 것 같은데.
니가 선택한거잖아.
해거름이 진 후, 플래쉬가 터지는 것을 녹화하기 위한 카메라를 장착한 뒤,
제임스는 자신의 회색 아우디는 유령 같을 거라는 자신감을 가지고 출발했습니다.
해먼드...
푸에트로바누스에 사시는 분들...
푸에트로바누스에 사시는 분들, 제임스 메이가 여러분 동네를 지나고 있습니다.
지금 당장! 사진을 찍어서 보내주세요”
트윗을 보냅니다.
좋아!
짜증나게도, 우리의 계획은 먹혀 들어가지 않았습니다.
보세요,, 그렇게 관심을 못 끌었습니다. 이차는 관심을 끌지 못했어요.
플래쉬가 하나도 안 터졌습니다.
보십시요, 사진을 찍히지 않는 대결에서 이겼습니다.
페라리는 꽤 많은 관심을 불러 일으켰습니다.
좋아요 저건...
저기서 또 터졌고요, 저건 운이 좋은 거에요.
심지어 제가 완주한 후에도...
이건 횟수로 안 치는거야!
친구야, 내가 네차 사진 한방만 찍어도 될까?
그리고 제레미가 노란색 철 조각으로 만들어진 멕라렌으로 출발했습니다.
오, 이건 정말 놀라운데요.
멕라렌 포뮬러 원 차량이 와도 이것 만큼 관심을 끌진 않을 것 같네요.
그리고 제가 결승점에 도착하자마자...
사진 찍지 마세요! 여기서 사진 찍지 마세요!
…PD가 성적표를 줬습니다.
난 피곤해
읽어줘.
정말 읽어줘야겠어?
아니 나는 괜찮아 난 단지...
읽어줘
난 그냥.. 난 그냥 가서 잘래.
좋아, 그럼 제일 점수가 낮은 사람부터 읽을 필요는 없고 우리가 출발한 순서대로 읽어줘.
그래, 아우디 22번
22명의 사람들이 너를 찍었어.
좋은 건가 아님 나쁜 건가?
페라리...
47명이 너를 찍었어.
몇 번이나 플래쉬가 터졌어?
그래, 네가 졌어.
이럴수가
네가 졌다고.
438번?!
그래서 저렴한 슈퍼카 테스트에서 튀지 않는 차 부문에는 멕라렌이 꼴찌구나?
맞아,
눈에 너무 잘 띄어.
다음날, 저희는 부유한 해안을 벗어나 사람들이 말하는 진짜 스페인을 보기 위해 북쪽으로 향했습니다.
자, 스페인입니다, 6백만 명의 실업자가 있고요, 영국보다 인구도 적지요.
2백만 가구가 수입이 전혀 없습니다.
57%의 젊은이가 실업자고요.
현재는, 제임스가 그보다 좀 더 심각한 문제와 맞닥뜨리고 있었습니다.
실내로 바람이 너무 많이 들어와요.
양쪽 창문도 올렸고요,
뒷쪽에 있는 바람막이용 창도 올렸지만, 제 머리카락은 여전히 눈알을 찌르고 있어요.
몇 몇분들이 “그럼 머리카락을 좀 자르던가?” 라고 하실수 있습니다.
하지만 머리가 긴 사람은 정말 많다는 사실을 알아두세요.
제임스는 아우디에서 끔찍하게 흔들리는 머리카락을 반다나를 두름으로서 간단하게 해결했습니다.
...그리고 그것은 그를 아주 남성스럽게 만들었지요.
다음 마을에 서서 커피나 한잔하려 했지만,
그곳에 도착해보니 재정 위기가 스페인에 얼마나 큰 타격을 입혔는지를 세삼스럽게 깨달았습니다.
이건 전부 새로 지은 아파트들이네요.
그런데 아무도 살지 않아요.
정말 말 그대로 아무도 없네요.
가로등, 횡단 보도등 모든 공공 기반 시설이 갖춰져 있지만 사람이 아무도 없네요.
보세요.
마치 공포 영화의 한 장면 같아요.
여러분은 유령도시에 대한 이야기를 들어보셨을겁니다.
하지만 진짜로 존재한다는 생각은 하지 않으셨겠죠.
그렇지만, 그나마 나은 점은 메아리치는 텅빈 거리가 소음 테스트를 하기에는 딱 좋은 환경이었습니다.
저는 마을 끝에 주차를 했어요,
그 동안 제레미는 그의 소음측정기를 꺼냈고요.
제가 말씀드린 제레미의 소음측정기는, 소음측정기 어플입니다.
아마 개쓰래기 일거에요.
살짝 걱정이 되는걸, 왜냐하면 저놈은 우리보다 실린더가 2개 더 있잖아.
맞아.
저놈은 2개 더 많네...
그리고 실린더당....
뱅크가 하나더 있지. (V형 실린더의 한쪽을 뱅크라고 합니다.)
그래,
그러니까 두개 더 있으면
저놈의 차는 뱅크가 2개씩 5개가 달려있고 우리들 차는 뱅크가 2개씩 4개가 달려있는거야.
그래, 2개가 더 있으니까 그렇게 되면 뱅크당 폭팔이...
저게 폭팔을 할 때 우리차 보다 한번 더 일어나겠지.
그래, 그렇지만 뱅크당으로 쳐야 하내
맞아.
새계에서 제일 잘나가는 자동차 쇼인 톱기어에 오신 것을 환영합니다.
자 갑니다.
105이네.
105?
응.
그 다음은 멕라렌 차례였습니다.
준비 됐어.
그래 좋아.
출발해
보세요, 조용하게 출발합니다.
회전수를 계속 유지합니다. 그래서 소음 측정기에 가까이 갈때
최고 회전수로 올리는거죠. 자 갑니다.
좋아, 이게 진국이지.
얼마나 나왔는데?
뭐?
105가 또 나왔어
이놈이랑 같은거야?
그래.
그래, 완전 똑같아.
개소리!
제레미가 여전히 불평하고 있을 때, 저는 페라리를 위치 시켰습니다.
내 예상으로는 저놈은 시작부터 끝까지 밟을 것 같아.
그래 지금도 그러고 있네.
완전 상또라이야.
아마 저놈은 가능한한 가장 빠르게 달릴 것 같은데
세상에서 제일 병신 같은 놈이네.
107이야
해먼드는 첫 번째로 품격 있는 승리를 맛보았습니다.
봐라, 이 정도면 많은 거야, 그리고 저 정도 높게 나오기도 매우 힘들다고.
이건 아마도 마지막의 몇 킬로미터 때문일 것 같은데 왜냐면 공기 역학 적으로..
근데 잠깐만, 그건 네놈이 졌다는 거야.
맞아
아냐 네놈이 105였고..
그게... 아니야
아냐 저렴한 슈퍼카잖아.
점잖고...
가장 조용해야 하는거야.
그래.
정말? 그거 혹시....
방금 우리가 정한거야.
그래서 니들이 졌고 내가 이겼다는 사실을 알자마자 규칙이 바뀌어 버렸다는거네.
맞아.
음, 아냐 아냐 아냐 아냐
아냐 우리는...
우리는 규칙을 정한 적이 없어.
우리는 단지...
계속 이동하면서, 저희는 시에라 네바다 산으로 향했습니다.
유럽에서 가장 높은 도로가 있을 뿐만 아니라, 가장 경치가 좋은 곳이죠.
이곳은 정말 슈퍼카를 타기에 좋은 나라입니다.
18개월전, 멕라렌 MP4가 처음 나왔을 때는, 모든 측정 가능한 면에서 페라리 458보다 우월했습니다,
하지만 뭔가 더 강렬한 맛이 적었으며, 마치 열정이 보이지 않았고, 흥미도 떨어졌으며,
마치 꾸밈없고 정제된 기분이었습니다.
하지만, 그 이후로 그들은 세세한 부분을 많이 바꾸었습니다,
그래서 더 소음이 많이 나오고 출력도 높아졌죠.
하지만 가장 큰 장점은, 이 모든 하늘입니다!
이게 바로 멕라렌이 언제나 해야하는거죠. 바로 오픈 탑입니다.
이차에서 지붕을 때냄으로써, 멕라렌은 이차를 여러분이 감탄하는 존재가 아니라
정말 원하는 차로 만들었습니다.
오, 여러분은 정말 정말 이차를 타고 싶으실 겁니다.
페라리가 멕라렌과 비교해서 출력이 낮다는 건 부정할 수가 없죠.
전체적으로 50마력 정도 적지만,
더 가볍우며 실제로 여기서 가장 가벼운 차량 입니다.
그럼에도 불구하고, 전 불평하지 않습니다.
이차의 민첩한 반응성의 요점은...
알겠어요, 코너를 돌아가기에는 약간 힘겹지만 그 다음에는..
그래요! 이 배경음악이에요!
그러는 동안 가장 저렴한 차에서는...
좋아요, 진지한 이야기를 해봅시다.
아우디는 다른 차들보다 1억1천 정도 저렴해서 돈을 적게 내도 됩니다.
왜 그럴까요?
음, 이차는 최고속도가 약간 낮으며. 제로백도 약간 느리고. 차도 약간 더 무겁죠.
그리고 아무리 우겨대봤자 이차는 중고 엔진을 얹었다는거죠.
하지만 4륜구동을 탑재했습니다.
그리고 신형 기어박스도 달았고요.
이전 차량은 펄럭거리는 패들쉬프트 타입의 싱글 클러치 방식이는데
이제는 트윈 클러치 방식에 7단기어 이며, 이건 정말 좋습니다.
들어보세요.
변속, 변속.
진지하게 말해서, 이차는 최고입니다.
각자의 저렴한 슈퍼카에 도취 되어서 저희는 더 높게 높게 올라갔습니다.
해먼드 덤벼라, 따라올 테면 따라와봐.
우와, 이차는 자신의 등장을 스스로 알리고 있어요!
그리고 도로는 점점 더 좋아져 만 갔습니다.
눈이다!
저것 보세요!
- 고도 2000m -
이 도로는 정말 멋져요!
얼마 쯤 하려나?
어라?
이런...
뭐야 이게 끝이야?
그리고 멈춰.
뭐? 잠깐만!
이 도로가 정말 조용했잖아?
응
그래.그 이유를 알려줄까?
응.
이 도로는 어디로 향하지 않는 길이야.
여기가 끝이라고.
나는 이 도로가 도시로 이어지는 것을 보고 싶었는데 그랬다면 정말 진짜 멋졌을거야.
이 도로는 반드시 어딘가로 이어져 있어야 해!
저 도로는 얼마나 할까?
엄청 비쌀걸.
어쨌든, 어느 곳도 향하지 않는 도로에서 저희가 배운 한 가지 사실은
멕라렌은 정말 빠른 차라는 것이었죠.
그래.
내말은, 처음 나왔을 때 정말 빠르긴 했지, 하지만..
페라리를 타고 있을떼 어떤 것에도 뒤쳐질 것이라는 생각을 하지 않을때에 비하면 놀라운 점이야.
직선주로에서도, 그냥 앞서나가 버리지.
마치 네놈이 닛산 마이크라에 타고 있고 내가 슈퍼카에 타고 있는거랑 같다고나 할까.
그건 직선주로 였지만 코너에선 상황이 더 안 좋았지.
왜냐면 멕라렌을 따라가면서 네가 저 속도로 돌아가는 것을 보
“나도 저차랑 같은 속도로 돌거야” 라고 생각하지만 실제로는 불가능하지.
믿을 수가 없어.
한마디만 해도 될까, 멕라렌은 쩌는 차라는건 동의하는 바야.
하지만 우리가 여태 까지 했던 두 가지 테스트에 의하면 승리자는 아우디라고.
맞아, 멕라렌이랑 거의 동점이 었지.
그리고 저희는 연비 테스트도 했는데요,
역시나 아우디가 거기서도 승리했습니다.
그렇습니다.
자, 어쨌든 저렴한 슈퍼카를 타고 스페인 여행을 하는 것은 나중에 보여드릴겁니다.
그 사이에 뉴스를 하겠습니다.
아냐, 그전에 내가 발표를 하나 해야겠어.
정말로?
그래, 저번 주에 영국은 좋은 차를 즐기기에 그렇게 붐비지 않다고 하면서
제가 이 도로에서 페라리를 타는 비디오를 보여드려습니다.
그리고 제가 이 곳이 런던에서 64킬로미터 밖에 떨어져 않은 하트포드셔라고 하고...
… 그리고 그곳에는 거리에 차량이 없다고 했고,
제가 타고 있는 페라리를 타고도 여러분도 여전히 즐길 수 있다고 했습니다.
음, 저희는 그동안 수도없는 항의를 받았습니다. 진짜 수도없는 항의를 받았어요.
정말 많았어요
정말 많았습니다. 정말요. 사람들은 머리 끝까지 화가 나 있었습니다.
“어떻게 BBC가 이곳을 하드포드셔라고 할수 있단말이야?! 완전히 다른데”
네, 맞습니다. 인정하겠습니다. 그리고 사과 드리겠습니다. 저곳은 하드포드셔가 아닙니다.
사실 버킹엄셔입니다.
어쨌든, 알아보신 분들은 잘 하셨습니다.
훤히 꿰뚫고 계시네요.
자, 이제 여러분에게 중요한 소비자 소식을 알려 드리겠습니다.
지금 자동차 대리점에 가시면 영맨이
여러분에게 수도 없이 많은 잡스런 전자 장비를 당신에 차에 달아서 팔고 싶어 할 것입니다.
여기서 톱기어 톱 팁을 드리겠습니다.
그딴 것 하나도 신경 쓰지 마세요, 왜냐면 그런 것 중에 작동하는 것은 하나도 없으니까요.
블루투스,
블루투스는 작동 하지 않아.
맞아. 해먼드가 그것을 썼는데, 마치 저놈이 강바닥에 앉아 있는 것 같더라고.
아ㅜㅇ나ㅐ럼 어ㅏㄹㄴ어 ;ㅁㄴㅇ런어ㅏㅣ
음, 솔직히 말해서 난 가끔 강바닥에 앉아있어
어떤 상황 에서나 작동하지 않는 것 하나 알려줄까?
음성 명령.
그냥 소리 지르기 대결이야.
운전하면서 핸들에서 손을 놓을 필요가 없게 하는게 목적인데.
네가 “리처드 해먼드한테 전화 걸어”
“차고를 낮춥니다”
정말 그래!
오, 이게 잘못 알아들었나 보군.
“리차르도 해만도한퇘 저놔 거르으어”
“공기압을 낮춥니다”
정말 그래!
“다시 공기를 채워!”
다시 공기를 채...”리처드 해먼드 한테 전화를 겁니다.”
아주 오래전 그게 처음 나왔을 때는, 음성 명령 방식은 라디오나 네비게이션을 위한 것 이었는데,
그러나, 요즘에는 자동차에 달려있는 모든 기능과 사람들 삶 주변의 모든 것에 적용 된다는 거야.
그리고 영국 전역의 사투리를 다 알아들어야 한다고.
우끼끼
“아 시방 알았다카이”
이렇게 하면 차는 "알았어 멍멍아"
이런 것은 못 알아 들어. 그래서 차를 몰고 가면서 네가 “라디오2” 라고 하면.
“은행계좌에 접근합니다.”
오 안돼!
“돈을 송금하고 있습니다.”
신이시어 안돼! 하지마!
불평하는 김에 하는 말인데, 난 전동식 트렁크 닫힘이 마음에 들지 않아. 버튼으로 누르는거 말야.
네말이 맞아.
도대체 트렁크를 쾅 하고 닫는게 뭐가 그렇게 잘 못 된거야?
그래서 그걸 하는 대신에 이건...
네가 버튼을 누르면 차에 타는 동안 트렁크가 닫힌다는 개념인데 너무 느리잖아!
차에 탔을때 쯤이면, 너희집 개가 이것을 자유를 얻을 수 있는 기회로 여기고 탈출 할거야,
그러고 혼잡한 차들 사이에 있겠지.
더 안 좋은 경우에는, 트렁크에 넣어놓은 장본 물건을 감지해서 차가
“이것은 어린아이로구나” 라고 생각하겠지
아냐, 봐라 이건 멍멍이 용 과자이지 아기가 아니라고.
“에어백을 작동합니다 3...”
“에어백 작동하지마!!!”
너무 많은 일을 시키는 것 같네.
그래 요즘 나오는 차들에 달려 나오는 전자 장비 때문에 정말 짜증나.
자 다른 주제로 넘어가도 될까?
자, 저번 주에 제가 여러분이 제레미가 그의 새 자전거를 타고 가는걸 보시면
사진을 찍어서 보내달라고 했습니다.
왜냐면... 음 저는 솔직히 말해서 이렇게 일찍 사진을 받을 줄은 몰랐는데요,
솔직해 말해서 저는 그가 자전거를 샀다는 사실조차 믿지 않았으니까요.
정말 샀어! 정말 샀다니깐!
있잖아, 난 이제 널 믿어.
왜냐면 누군가가 이 사진을 보내줬기 때문이야.
그리고 이게 바로 그것입니다. 제레미가 자전거를 타는 모습 입니다.
이건 음... 정말 이죠.
정말 살을 많이 뺐구나. 살이 쪽 빠졌어.
저건 내 자전거가 아니야. 내껀 보조바퀴 안 달려 있어.
그것 말고는, 정말 똑같은 것 같네.
제가 진지한 소식을 가져왔습니다.
요즘 나오는 대다수의 차량에는 스포트 버튼이 달려있죠?
여러분이 이걸 누르게 되면 모든것이 단단하고 레이스를 할 수 있게 만들어준다는 개념인데요.
하지만 제가 가지고 품고 있던 오랜 의심 중 하나는
이 기능이 차량을 전혀 빠르게 만들어주지 않는다는 것이죠.
그래서 저희가 저번 주에 테스트를 했습니다.
신형 골프 GTI로 했는데 그차는 정말 완전 쩌는 차였습니다.
정말이야.
겁나게 좋은 차에요.
어쩄든 저희는 스티그를 집어넣고 노멀 모드로 달리게 했고 1분29초6을 기록했습니다.
그리고 더 단단해진 서스펜션과 전륜 디퍼렌셜, 그리고 핸들링을 무겁게 하
스로틀 반응으로 빠르게 만들어주는 스포트 모드에 넣고 달리게 했습니다.
그리고 스포트 모드에서는 1분29초 6을 기록했습니다.
뭐? 완전 똑같잖아.
완전 똑같아.
그리고 모든 걸 부드럽고 폭신하게 만들어주는 컴포트 모드에 넣어서 한 바퀴를 돌았습니다.
1분29초5입니다.
빠르잖아!
더 빨라.
그래서 스포트 버튼은 단지 차를 더 불편하게 만들어준다는 결론이 났습니다.
그래, 이건 ‘스포트’라고 부르면 안됨 대신에 ‘더 구림’ 이라고 불러야지.
자, 신형 스포츠카가 나왔습니다.
이차이름은 아이코나 불카노 인데요. 이것이고요
제레미, 네가 언제부터 사진 작가 일을 시작 한거야?
저게 바로 내가 말하는 홍보 사진 이라는거야.
불이다!!
정말 좋아. 하지만 차는 그럴지 모르겠어.
왜냐면 이차가 V12 하이브리드라는 것 말고는 별로 알려진게 없으니 말이지.
그렇지만 그들은 V12가 어떻게 작동하며, 하이브리드 시스템이 어떻게 작동하는지를 알려주지 않았어.
제작사에서 말하길 이차가 950마력을 내고 347km로 달린다고 하네.
그래?
내가 이차를 보여준 이유는 이차의 디자인 총괄 감독 때문이야.
그 사람 이름이 사무엘 방귀뿡이래.
말도 안돼.
아니잖아.
그 사람 이름은 방귀뿡이 아니잖아
아니라고!
방귀뿡이야
개소리
이 사람은 학창시절때 정말 좋은 추억을 가지고 있을거야!
매번 출석을 부를때마다 “아 안돼 이제 크리스티앙이고 그 다음 나잖아”
“방귀뿡”
내 예상으로는 사람들이 그를 만날때마다 신기해할 것 같아.
듣자하니, 그 사람은 한동안 재규어에서 일했다고 하네.
거기서 무슨 일이 있어났을지는 확실히 모르겠지만 재규어는 그를 내보내야 했을거야.
그래서 그는 이탈리아로 갔어. 왜냐면 저 회사가 이탈리아 회사이거든.
사실 차는 중국에서 만들어 진데. 전기 배선이 어떻게 되어 있을지 상상조차 할 수 있겠어?
방귀뿡을 이탈리아 말로 바꾸면 아마도 ‘귀두’ 정도 되려나
저희는 실제로 연구원들을 시켜서 이 회사에 전화를 걸어서,
“차량에 대한 구체적인 사항을 말씀해 주실수 있나요?” 라고 하려고 했는데요
그 중에서 한명도 빠짐없이 전화를 걸자마자 웃음을 참지 못하고 빵터져버리고 말았죠.
아마 교환원은 반대 쪽에서 전화를 받을때 마다 벨이 울리고 누군가가 반대 쪽에서 웃고 있다면
“알겠습니다, 바꿔 드릴게요”
“여보세요, 방귀뿡입니다.”
그는 아마도 전화를 받으면서 이렇게 말을 꺼낼지도 몰라
“네, 제 본명 맞습니다. 이제 궁금증이 풀리셨겠군요”
그래서 저런 사진이 나온게 아닐까.
아마도 누군가 방귀를 뿡! 하고 뀐 다음에 성냥불을 붙인 것 같아!
자 넘어갑시다. 이번 주에 저희는 멕라렌 12C 스파이더,
페라리 458스파이더 그리고 아우디 R8 V10을 테스트 하고 있습니다.
내가 한번 맞춰볼게, 그것도 스파이더지?
그래 맞아 스파이더야.
저희는 경제 문제가 심각한 스페인을 방문했기 때문에 저렴한 슈퍼카를 골랐습니다.
그렇습니다. 그리고 저희는 유령 도시에 들렀습니다.
그곳은 병원도 있고, 학교도 있고, 식당도 있고, 수 천개의 주택과 아파트가 있었지만,
사람은 한 명도 살지 않는 곳 이었죠.
저희는 어느 곳으로 향하지 않는 도로에도 갔었습니다.
실제로 마치 유렁 국가 안에서 촬영하는 듯한 느낌이 들었죠.
어쨌든 저희는 그라나다에 있는 호텔에서 하룻밤을 묵은 뒤에 다시 이야기를 시작하겠습니다.
저희는 다음날 아침에 출근시간에 교통체증을 만날 것을 걱정하면서 북쪽으로 향하고 있었습니다.
그런데...
그러니까 이 고속도로에는 차가 3대밖에 없고 그게 바로 우리 전부네.
이것 보세요,
저희의 개인 고속도로입니다. 전 언제나 고속도로가 갖고 싶었어요.
주변에 아무도 없었기에 우리는 각자의 차들이 얼마나 빨리 달리는 지를 알아보기로 했습니다.
약간의 직선도로만 있으면 되는데.
이건 약간 직선도로 같군요.
320km에서 약간의 코너는 해어핀 밴드같이 느껴집니다.
우리는 똑바른 직선주로가 필요해요.
그러나 저희가 마침내 완전히 똑바른 직선주로를 찾았지만 그곳에는 염소가 있었습니다.
그래서 저희는 최고속도 주행을 포기했습니다. 그러나 바로 그 때...
오, 공항이다.
얘들아, 저거 진짜 공항이야?
난 저게... 맞아, 에어로푸에르토 라고 써져있네.
음, 만약 활주로가 도로만큼 혼잡하다면,
우리는 아마도 활주로를 최고속도 테스트에 활용할 수 있을 것 같아.
이럴수가, 주차공간이 남아있네요!
사실 전체가 비어있네요.
음... 다들 어디로 간거지?
저희는 관리하는 사람을 찾아서 공항 안으로 들어갔습니다.
계세요?
아무도 없어요?
하지만 공항전체를 둘러봐도 사람이 한명도 없었습니다.
컴퓨터가 전부 켜져있어, 봐라! 나는 수화물 표도 만들수 있어.
난 로그온도 되는데!
내가 이걸 건드려보니까.... 널 체크인 시킬 수도 있어!
바퀴가 빠졌다
내 바퀴가 빠졌어!
엌 바퀴가!
안녕하세요
저는 루프트한자 임미다. 최송함미다, 탑씅쿠가 이체 다쳤어효.
그냥 열어주시면 안돼요?
실허요
음, 저는 여권이 없고요, 몇 가지 총기류랑 밀봉된 마약을 갖고 있는데요.
여권심사
마침내, 저희는 이곳을 찾아온 목적을 발견했습니다.
저기 활주로가 있네.
그런 것 같아.
하지만, 허가를 해줄 사람이 근처에 한 명도 없었기에, 저희는 즉석에서 만들어 내기로 했습니다.
저희가 저쪽의 활주로에서 차를 몰아봐도 될까요?
오늘 출발하는 항공편이 있나요?
아뇨 오늘은 한 대도 없습니다.
그래요?
그러면 사용하셔도 될 것 같네요.
허가를 받고난 뒤에 저희는 활주로로 향했습니다.
괜찮아, 내가 할게, 내가 한다고, 괜찮아.
너도 잘 알듯이 난 육체적인 노동은 할 줄 몰라.
저것봐!
우리꺼야!
활주로는 4km나 되는 엄청난 곳이었습니다.
우리들의 차량을 최고속도로 밀어붙이고도 남는 곳이었죠.
해먼드가 첫 번째 주자로 선정되었습니다.
난 언제나 저놈이 직선주로를 달리려고 할 때면 걱정이 돼.
리처드 해먼드, 너는 활주로에서 직선으로 달릴 수 있어?
그래, 그게 무슨 문제가 된다고 그러는 거야?
런치 컨트롤 버튼을 누르고 레이스에서 수동모드로 놓습니다.
제 오른발로 회전수를 최고로 올린 뒤
왼발을 땝니다.
좋아요, 출발했습니다!
1단은 자동으로 변속을 해주기 때문에 나머지는 제게 달렸습니다
그리고 벌써 136km, 144km...
160km 입니다. 정말 빨라요.
와 이거 존나 빠른데요!
오, 저 먼지구름 좀 봐.
220, 225km...
자갈이 튀어서 차량을 아래를 때리는 소리가 들려요. 엄청 많네요.
7단을 방금 넣었습니다. 280km 입니다.
여전히 강력하게 가속 중 입니다.
결승점이 보여요, 297...299,300km
페라리 달려! 가속해!
이제 페라리의 한계 상황까지 치달았습니다.
304,305,
,307
,307,308
시속 308km . 최고속도를 달성 했습니다.
그 다음은 제임스 였습니다.
그리고 사용가능한 공간을 모두 사용하려고 했죠.
자, 갑시다. 스포트, 스포트 서스펜션, 에어컨 끄고.
수동으로 놓고, 최고속도로 달려봅시다.
자, 저기 온다. 저놈 이름은 캡틴 슬로우지.
또는 이탈리아 사람들은 “느린 남자” 라고 부르고.
이제 128km 입니다.
저놈이 차를 타고 달리면서 어떤 지점에 다다르면 “흔들립니다.” 라고 할 것 같아.
흔들립니다.
저놈은 올바른 방향으로 오고 있네.
제임스 메이가 그 정도 속도에서 그런 짓을 한다는 것이 좀 이상하긴 하지만.
스페니얼이 저차를 몰고 있는거야.
280km, 283km라고 뜹니다. 달려!
297km라고 떴습니다.
오늘날의 속도계는 무서울 정도로 정확하다는 것을 알기 때문에,
저는 해먼드가 달성한 308km를 돌파해야 합니다.
자 런치 컨트롤, 1단기어, 런치를 누르고, 런치 켜짐 확인했습니다.
출발!
우와, 이거 정말 빠른데요!
벌써 128km 입니다.
저기 온다.
저놈은 정말 빠른속도로 달리고 있네.
224km 현재 수동모드로 놓
6단으로 고정해서 달리고 있습니다. 저는 7단에 넣고 싶지 않아요,
그렇게 하면 차가 느려질 테니까요
오버드라이브
달려! 305, 308km
310,312,313,315
계속 315km입니다..
음, 결승점을 지났네요 그리고...316km를 기록 했습니다.
그러므로 제가 승리자네요.
제임스가 새로운 아이디어를 내는 바람에 짜증나게도 테스트가 끝나지 않았습니다.
이건 드레그 레이스인데, 특히 오늘 같은 날씨를 대비 한거야.
출발을 지붕을 열고, 출발을 한 뒤에, 지붕을 닫고 결승점을 통과해야 해.
그리고 그건 말처럼 쉽지 않다고.
음, 정말 그럴것 같네.
맞아.
왜냐면 내차는 주행 중 에도 뚜껑을 열고 닫을 수 있거든.
내차도 그래.
하지만 저놈은 못하지.
넌 못해. 맞아 패라리는....
멈춰야 있어야 해.
그말은... 잠깐만!
아냐, 이건 꽤 흥미로운 사실인데.
나는 시속 30km에서도 지붕을 열고 닫을 수 있어.
넌 얼마나 빨리 갈 수 있는데?
49km
웃기지마
아냐 공식적인거야, 그런데 네차 지붕은 내가 생각하기에 14초가 걸린다며.
내차는 약 19초인데. 이거 정말 복잡하네.
자, 출발 신호가 떨어졌다.
나는 출발했지만 지붕이 닫히는 동안 난 30km로만 가야만 해
그 다음 달릴 수 있어.
맞아.
너는 49km로 주행 할 수 있지만...
하지만 그 상태로 오래 달려야 하지.
왜냐면 네차의 지붕은 닫히는데 시간이 오래 걸리니까.
너는 지붕이 닫히기 전까지는 출발 할 수가 없지.
하지만...
미친듯이 달릴 수 있지.
그래, 런치 컨트롤이 있으니까 미친듯이 달릴 수 있어.
3.2km 구간을 설정한 뒤에 저희는 출발선에 서서
우리의 스페인 출신 출발 신호원이 카운트 다운 하기를 기다렸습니다.
3,2,1...
이제 출발이다 출발, 출발,
런치를 켤 엄두가 안 나내요.
저놈들은 벌써 출발했어요, 근데 저는 어디도 못 가고 있어요!
30km 이하로 달려야 합니다.
28km입니다, 30, 28.
아 쫌 빨리!
오, 저는 지붕을 닫을 수 있는 속도를 넘어 버리고 말았어요!
오, 이런, 접지력이 부족해요. 창문이 지금 올라오고 있어요.
지붕이 닫히고 저는 출발합니다!
저는 제임스를 앞질렀어요.
어 시발.
제가 잘 못 했내요.
저희는 두번째 시도를 하기 위해서 출발선에 섰습니다.
좋아요, 안경을 꼈기 때문에 이제 지붕이 닫혔다는 문구를 읽을 수 있어요.
자, 버튼에 손을 계속 올리고 속도에 집중합니다.
자 출발합니다. 속도를 30km 이하로 계속 유지해야 돼 제레미. 28, 30.
저는 지붕이 올라갈 때 까지 기다린 다음 해치가 닫히기 전에, 여기있는 런치 컨트롤 버튼을 누를겁니다.
빨리!!
진짜 완전 느린 것 같은 기분이 드네요.
30, 오 32km이네요 지붕을 지금 닫고 있습니다...
닫혔습니다. 지금 출발하겠습니다.
지붕이 닫혔습니다!
현재 왼손으로 기어를 변속하고 있습니다. 이 정도면 죽이는 멀티테스킹 아닌가요?
저는 지금 제임스 메이를 앞 질렀습니다.
저놈들은 결승점에 다가가고 있네요.
제 생각에는 제레미가 지금 지날 것 같고요.
하지만 제가 아우디를 따라잡고 2등이 될 수 있을 것 같습니다.
해먼드가 쫓아오고 있어요!
제가 저놈을 따라갑을 거에요, 제가 저놈을 따라잡을 거에요!
2등입니다
승리는 나의 것이야.
이상하게도, 제임스는 다른 의견을 가지고 있었습니다.
실제로는 아우디가 모두 이긴거나 마찬가지야.
미안하지만 제임스, 내 생각에는 멕라렌이 수십 킬로미터 앞서 있었던 것 같은데.
최고속도도 가장 빠른 차는... 멕라렌이야.
그래서 멕라렌이 두개의 시험에서 모두 이긴 것이지.
그런데, 내가 몇 가지 요소를 보여줘도 될까?
뒤쪽 휠이 완전히 망가졌고, 반대쪽도 마찬가지야.
그걸 굳이 알려줄 필요는 없을 것 같은데.
여기 보면 심하게 이가 빠진 앞 창문이 있지.
해먼드가 그렇게 만든거야.
이걸 보면... 누가 했는지는 상관이 없어, 이 정도면 아주 심하게 이가 빠진거야.
그리고 네놈 차도 아주 심하게 이가 빠진 앞유리가 있지, 어디 있더라? 여기 있네.
네 차도 휠이 망가졌고.
니들이 여기를 본다면, 우리 카메라맨도 여기 와서 이것을 보고 싶을 거야.
여기 차체 일부분이 실제로 갉아 먹어 들어가 버렸지.
그리고 사용하지 않는 활주로에 있는 먼지와 자갈이 저지른 문제는 그것 뿐만이 아니었습니다.
오, 아래쪽 좀 봐!
이럴 수가!
반면에 아우디는 상처 흔적 조차 없었습니다.
왜 독일 놈들은 페인트가 떨어지지 않는 방식으로 도색을 하는 거지?
왜냐면 그들은 '톡일' 사람이니까 차를 대충 도색하는건 불가능하기 때문이야.
제임스의 주장에 굴복한 체로 저희는 다시 도로로 돌아왔습니다.
그리고 저녁때가 다가왔기에 어딘가 묵을 곳을 찾아야 했습니다.
얘들아?
왜
내가 또 다른 좋은 생각이 있어.
그게... 뭔데?
호텔에서 묵는 것 대신에, 다음 동네에 간 다음 집을 아무거나 골라서 쓰면 안되나?
그래.
그렇게 나쁜 생각은 아닌걸.
다음 동네에 도착해서 저희는 집 사냥에 나섰습니다.
그리고 저희는 노골적으로 집을 고르느라 야단 법석을 떨었습니다.
여기 경치가 좋은걸.
음, 저집에 정원은 지나치게 많이 자랐네요. 저런건 싫어요.
나는 멍멍이가 있는건 싫어.
53번집은 어때? 53번이 좋아 아니면 55번이 좋아?
숫자로는 55번이 더 좋지.
결정이 끝난 뒤에 저희는 이사를 했습니다.
와 여기 죽이는데!
오, 안돼 광고 찌라시다.
여기가 침실인가? 내가 이 방을 쓸래.
실제로 침대는 없지만, 별 상관은 없습니다.
와, 이것봐! 여기 욕조도 있고, 화장실도 있고, 비데도 있어!
해먼드?
왜?
우리가 생각하기에는 내 방을 찾은 것 같아.
내가 한번 예상해보지, 그 방 작지?
천장이 낮아.
아닌데. 오, 이건 스위트룸이 잖아. 이것봐!
난 이 정도면 만족해.
몇 가지 장식으로 집을 환하게 만든 뒤,
제레미는 우리가 차에 대해서 토론하는 동안 파엘라를 만들어줬습니다.
이제 저렴한 슈퍼카 중에서 가장 좋은 차를 고를 때가 되지 않았나 싶어,
논쟁의 여지 없이 당연히 아우디지만.
만약 너희들이 가장 좋은 차를 발견하고 싶다면, 그건 페라리지.
아냐 아냐 아냐. 아니라고.
맞는데.
아니거
맞거
음, 아니야, 멕라렌이 더 좋은 차야.
더 나은 슈퍼카는 아니지.
넌 슈퍼카라고 말한게 아니라 자동차라고 했잖아.
알았어, 최고의 슈퍼카야.
음, 이제서야 가장 좋은 슈퍼카가 페라리인 것을 알겠지.
가장 좋은 차는 멕라렌이야.
하지만, 일반 차량이랑 슈퍼카를 종합해볼때....
...그리고 여태까지의 우승자는.....
아우디 잖아.
아우디야
그 점에는 동의하지만.
그래.
시청자에게는 그렇게 유용한 정보는 아니네.
음식이 만들어지자, 저희는 평결을 내리기 위해서 계속 토론했습니다.
하지만 가망 없었죠.
그래, 맞아 하지만 페라리는 그곳에 마법을 적용해서...
지붕을 열면 이차는 완전 쩌는 차라고!
말도 안돼!
정말이야!
1억1천만원으로 요리사를 고용 하는게 낫겠군.
이 토론에서 내가 갑자기 격렬하게 토한다면 방해가 되려나?
저놈은 지 컴퓨터에 사진 받는 것을 기다릴때
앉아서 아마도 “버퍼링” “버퍼링” 했을걸
맞아!
퍽이나 재밌내
자, 여기서 확실하게 말씀드리는데 저 공항은 영화 촬영장이 아닙니다.
5년 전에 문을  열었다가 파산해버리고 작년에 문을 닫은 곳 입니다.
그렇습니다 그치만 정말 놀라운 곳이었어, 생각해보라고.
우리들은 하나쯤은 안 쓰는 물건들이 주변에서 굴러다니고 있어,
나같은 경우에는 빵 제조기랑 중국냄비가 있지만
안 쓰는 국제공항 같은건 없지.
맞아.
그러고 보니, 그 활주로가 내 페라리를 어떤 꼴로 만들어 놓은지 봤어?
음, 여러분은 나중에 어떤 일이 일어났는지 보실 수 있을겁니다.
안 그래 리처드 해먼드?
여러분은 여기 계속 붙어 앉아서 그걸 보실 필요는 없으실 것 같네요.
지금 바로 컨트리 파일로 채널을 돌리시기 바랍니다.
제임스.. 제임스, 너는 톱기어를 계속 볼래, 아님 아담의 농장 이야기로 채널을 돌릴래?
생각 좀 해보자. 아니, 톱기어나 볼래.
나도 톱기어나 볼래.
어쨌든, 그건 그거고요, 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
자, 오늘밤의 손님은 죽었다가 다시 살아나는 것으로 유명하신 분입니다.
그렇지만 아기 예수님은 아닙니다.
텔레비전에서 셜록홈즈 역할을 맏으신 분이기도 하죠.
신사숙녀 여러분 베데딕트 컴버베치를 환영해주십시오!
앉으세요.
정말 감사합니다.
자, 환영인사 였고요.
저건 죽지 않았다는 사실이 궁금한 많은 사람들이 당신에게 보내는 환영인사 였습니다.
음, 제가 뛰어 내렸을때, 여자처럼 부푼 치마를 입은 마이크로프트가 타고 있는 핼리콥터가 있었어요.
그리고 그가 약을 먹자 그 핼리콥터가...
아무한테도 말 안 할래요. 못 하겠어요.
오, 안돼요! 전 완전히 즐기고 있었는데요!
왜냐면 분명히 현대의 텔레비전 역사상 글로 남겨지
많이 이야기가 오고 갈만한 사건 중에 하나인것은 분명하니까요.
전 그곳에 없었어요.
볼 기회가 없었죠.
전 집에서 멀리 나와 외국에 있었어요.
제가 듣기로는 몇 주 정도 말이 오고 갔다면서요.
그랬죠. 당신은 실제로 건물에서 추락했지만 죽지 않았으니까요.
맞아요.
그 다음 당신이 죽은 것을 봤지만요, 그건 그렇다 치고...
네.
그런 일이 일어 났다는 사실을 언제 깨달으셨나요?
제 생각에는 올해 말 쯤이 될 것 같아요. 아니면 내년 초 일지도요. 그게 저희가 예상하는 바입니다.
물론, 가장 최근에는 우리가 당신은 새로 나온 스타트랙 영화에서 만났었죠.
그렇습니다.
보신 분 계신가요?
네!
그리고 당신은 정말 죽이는 악당이었어요, 만약 제가 실례가 안 됐다면 말이죠.
어우 감사합니다.
몇 가지 질문드릴게 있는데요, 왜 미국 놈들은 영화에서 악당 역할에 미국 사람을 절대 쓰지 않는걸까요?
저도 잘 모르겠어요.
제 지론으로는 그들이 모음을 발음 하는 방식이 너무 부드럽고 사랑스러운 느낌이 나게 말하
그리고 영국 사람들은 자음을 말할 때 날카롭고 지적이고 사려 깊은 느낌을 내서 그런 것 같습니다.
제 생각에 히피나, 정신병자, 그리고 살짝 맛이 간 사람들은 그렇게 생각 할 것 같아요.
저희가 더 지적인 말을 한다고요?
어느 정도 그렇죠, 그리고 그게 그들을 무섭게 하는 것 같고요. 잘 모르겠어요!
제 미국 생활은 이제 끝났어요!
맞아요, 방금 제가 말하려고 한거에요!
제가 반드시 묻고 싶은 것 중 하나는, 당신이 스타트랙에 출현 하셨잖아요,
그래서 스타트랙 덕후들과 마주칠 기회가 있으셨나요?
한 번 그런 적이 있었는데요, 꽤 정상적인 사람이었어요.
마치 이랬죠 “사실 저... 저는 엄청난 스타트랙 덕후에요”
당신이요?
아뇨 제가 그분들 흉내내고 있는 거에요.
아, 알겠습니다! 당신은 정말 뛰어난 배우시군요, 전 당신이 그런 사람인 줄 알았어요!
아, 예 저도 그렇게 생각해요.
깜빡 속으셨네요 제레미! 깜빡 속으셨어요.
사실 아니에요. 전 스타트랙 덕후가 아니에요.
저는 첫 번째 영화를 봤는데, 굉장히 빠져드는 점이 있었어요,
그리고 저는 제가 어떻게 배역을 할 지에 대한 약간의 자료를 찾아보았고,
그 배역에 정말 빠져들게 되었죠.
영화에 참여하게 되어서 정말 좋았던 것 같아요.
보통 사람들은 스타트랙을 좋아한다는 말을 하는 것에 대해서 조심스러워 하시는데요,
저는 언제나 좋아했습니다. 크릭과 스팍의 부터 장-룩 피카드 까지요.
맞아요, 정말 대단한 관계죠. 대단한 관계라고요.
그래요....
저는 그게... 무슨 관계요?
크릭이랑 스팍이랑 본즈 사이가요.
제 생각에 그 세명이...
바로 이때 제가 드라마에 나오는 2명의 남자에 대한 관계를 예기 했다면 곧바로 관심을 가졌을겁니다.
전세계적인 사람들이 흔히들 생각하는 통념은 그냥 펑하고 사라졌겠
존 왓슨이랑 제가 우주에 있는 침대에서 떠다니면서 서로 수갑을 체우는 팬픽이 엄청 많아요.
사실 수갑 정도로 끝나는게 아니죠!
저도 오늘 밤에 그걸 쓸 수 있을 것 같아요. 되게 재밌을 것 같은데요!
배우 집안에서 태어나셨더군요
그렇습니다. 저희 엄마랑 아빠가 둘다 배우이셨죠.
엄마랑 두분이.. 사실 저 자동차 편력은 그때부터 시작 됐었죠.
그분들에 의해서 자동차를 접하게 되었어요.
흥미롭군요, 저희는 당신 어머니 사진을 준비했어요 보세요.
넵
자, 저희 어머니는 저런 차를 갖고 계시진 않는데 말이죠.
저건 꽤 멋진데요.
정말 멋지죠.
제리 엔더슨에 나온 차인 가요?
그렇습니다. UFO에서 나온차죠.
네? 그럼 어머님께서 UFO에 나오셨다는 건가요?
UFO에도 나오셨
그래도 저건 분명히 어머님의 진짜 차는 아닌 것 같은데요?
아니죠, 어머니는 실제로 몰 수 있는차를 모셨어요. 그건 MGT 였는데...
아 MGB입니다. 해치백이었죠.
해치백이 아니라 소프트 탑이에요. 죄송요
네,
그차는 제가 태어나기 전에 타고 다니셨고요...
제가 태어 난 후에는 약간 더 실용적인 차로 바꾸셨죠 어머니께서는 미니를 탔어요 정말 좋은 차였죠.
왜냐면 그게 제 첫 차였으니까요.
그래요?
네.
당신의 첫 차가 진짜 미니였다고요?
작은 미니였죠.
추돌사고 냈어요?
아뇨, 하지만 후진을 하면서 밤에 나가려다가 진입로에 있는 거대한 돌이랑 충돌했는데요
덕분에 기어스틱이 샤시를 바로 뚫고 “ 텅”하면서 빠져버렸어요,
그래서 그 다음 차는 무엇이...?
골프 미쯔비시 콜트 1982년형 흰색에 해치백 입니다. 녹덩어리 였죠.
골프요?
네, 아, 아니고요 골프가 아니라, 죄송해요. 미쯔비시 콜트 겠죠.
그래서 MGT 다음으로 골프 미쯔비시도 타보셨군요
그렇습니다!
저는 지금...  많은 차를 그냥 막 섞어서 미래의 차를 만들고 있어요!
정말 많은 차들이 한데 모였군요!
제가 당신 같은 일을 하지 않는다는 게 다행이에요 ,형편 없을 테니까요.
저도 당신 같은 일을 하지 않는다는 게 다행으로 여기는데요,
왜냐면 어떻게 우주선을 날리고 다른 사람한테 주먹질 하는 것에 대한 것을 모르겠어요.
또한 연기하는 것 도요.
제가 가르쳐 드릴게요. 가르쳐 드릴게요.
뭐요, 어떻게 때리는지요?
네
할리우드 푸 입니다. 정말 재밌어요.
당신은 사람을 때릴 때... 당신은 사람을 때릴 때 손의 어느 부분으로 때리시나요?
뭐 하시는거에요?
때릴 때 말이에요
마치 앞 유리창을 닦아 내려고 하는 것 처럼 보이는데요.
아니에요, 만약 당신이 다른 사람을 때리면 전 심지어... 당신은 어떤 때...
일반적으로, 조금만 움직여야하고 힘은 허리에서 나와야 해요,
그리고 카메라에 약간 더 비추게 해야 하고요, 약간의 호를 그리면서 해야해요.
한번 해보세요. 한번 해볼까요? 가짜 주먹질을 한번 해볼까요?
그냥 서로 얼굴을 한대씩 때리면....
예!
만약에 이러다가 진짜 때리면 어쩌죠?
신호를 드릴테니까 알아들으세요.
저는 우월한 놈 하는게 좋아요.
자 저기 카메라가 있습니다.
저거요?
절 마주 보세요.
진짜 감독 처럼 말하시네요!
맞아요!
절 보세요...
이제 맞을 준비 되었어요.
네
제가 이쯤에서 시작을 하면 최대한 빠르게 머리를 움직이세요.
안 움직이면 어쩌죠?
그럼 안 때릴거에요.
여기 누구.... 드라이 클리닝 좀 해주실... 왜냐면 제 코가...
좋아요,
준비 되셨나요?
네
좋아요 그럼...
괜찮아 보였어요?
그도 알고, 다른 분들은 알겠죠.
저희는 이 쇼에서 많은 연기자 분들을 여기 모셨지만
그중에서 차량 탈취를 당한 분은 한 분도 없었습니다.
그래요? 그거 좋네요.
그렇죠. 하지만 당신은 진짜로 차량 탈취를 당했다면서요.
네, 저는 진짜로 차량 탈취를 당했죠.
저 혼자 간 여행은 아니었지만...
무서웠나요? 어떻게 그런 일이 일어났나요?
정말 무서웠죠.
전 남아메리카와 남아메리카 사람들을 좋아하기 때문에 이점은 강조해야겠어요,
하지만 거대한 나라에서 일어난 작은 사건이었고 우리는 아주 운이 좋았죠.
덜컹거리는 비포장 도로를 달리고 있었고 N2로 가려고 했었
도로의 핵심 부는 서쪽해안으로 이어져 있었습니다.
그러다 갑자기 오른쪽 앞 타이어가 터지더니 몇몇 남자들이 저희를 둘러 쌌습니다.
그리고 소지품이랑 같이 밀어져 있게 되었죠.
저는 차량의 트렁크에 타있었어요, 그렇지만 그와 동시에 꽤 흥미로웠던 점은.
제가  “만약 네가 후미등을 단선 시키게 되면 경찰이 와서....” 라고 생각을 했는데
사실은 아니죠, 어떤 남아프리카 경찰도 남자가 가득 타고 있는 차를
후미등이 고장 났다고 차를 세우지는 않을거에요.
그렇지만 정말 무서웠어요.
당신을 다시 차에서 내리게 할 때는 그들이 얼굴에 복면을 벗기지 않던가요?
어느 순간에 물건들이 차 밖으로 빠져나왔어요.
저희는 지하 차도에 있었는데
이 대형버스들이 너무 시끄럽게 지나가서 작게 펑 터지는 소리를 완벽하게 묻히도록 해주었죠.
이 복면을 우리들의 머리에서 벗겨진 후에,
저는 “이 베개 같은 건 총을 쏠 때 소음기로 쓸 수도 있겠구나”  라고 생각했
그래서 저는 사람은 언젠가 죽는 다는 것을 스스로 받아들이면서
약 30분 가량 스스로 목숨을 끊으려는 시도를 4번 해봤어요.
이 모든 사건은 약 2시간 정도 진행이 되었죠.
하지만 우리는 남아프리카 사람을 비난해서는 안되죠.
네 맞습니다. 정말 크고 아름다운 곳이었어요.
그래요.
그래서 우리는 그걸 다 무시합시다. 이건 하나도...
실제로 일어난 일이 아니에요! 편집하세요!
어쨌든 당신은 이곳에 랩타임을 재러 오셨죠.
이런 시발.
그리고 어땠나요?
정말 재밌었어요.
첫 번째 몇 바퀴는 나무만 보고 숲을 못 봤어요 하지만 계속하다 보니까 제가...
차차 나아지고 있다는 생각이 들더군요.
그래서 분명 전 무언가를 배웠다는 생각이 듭니다.
그걸 어떻게 아세요?
사람들은  “음...” 이라고 하는데
오, 사람들이 “음...”하는 걸로 눈치를 긁으셨다고요?
말씀드리는데, 당신은 여태 까지 온 손님 중 에서 가장 많이 도셨습니다.
오, 그거 참 부끄러운 일이네요!
가장 빨랐던 랩을 보시고 싶으신 분 계신가요?
예!
한번 봅시다.
좋습니다.
오 좋아요.
출발했습니다.
그래가자 이 씨x새x야!
행오버의 펜이 여기 계시네요!
접지력 좀 보세요, 게다가 평생보증 입니다.
이건 나쁘지 않아요.
괜찮나요?
네.
여기 너무 더워요.
그건 변명 거리조차 안되죠. 달려
에어컨을 켜셨나요? 아님 끄셨나요?
껐
잘하셨습니다.
저기서 약간 넓게 도는 것 같네요, 아마 0.5초 정도 느려졌을 겁니다.
기어 바꾸자, 바꾸자, 바꾸자 바꾸자, 그래서... 빰
네, 마치 내일을 향해 쏴라처럼 빨리 움직이셨네요!
오 신이시여!
약간 느립니다, 하지만 그렇게 미끄러지진 않으셨네요.
트랙을 다 쓰지는 않으시네요. 솔직히 말해서 거의 안 쓰시네요. 어쨌든...
베네딕트야 트랙 좀 활용하자.
신사숙녀 여러분 합리적인 가격의 차에 알렉 기네스가 탔습니다!
저건 감동적이네요, 잘 하셨어요.
그리고 마지막에서 두 번째 코너에 왔습니다.
오 이런 젠장, 저건 무섭네요.
이 정도면 거진 완벽이죠.
그래요?
저건 정말 잘 하셨어요, 겜본입니다.
오, 빨라요, 오, 빨라요, 하지만 지미 카 정도는 안되네요. 결승점을 통과했습니다!
아, 나쁘진 않네요! 저 정도면 괜찮아요.
이것들이 여태까지 새로운 합리적인 가격의 차에서 나왔던 타임 입니다.
오, 이런...
어디 쯤에 올것 같나요?
잘 모르겠어요 잘 모르겠어요.
만약 워윅보단 빠르다면, 그 정도면 만족할듯 하네요.
워윅 보다 빠르다라, 1분 46초 8이군요.
저게 당신의 목표이고요.
잘 모르겠어요 저 정도면 굉장히 높은거죠?
베네딕트 컴버베치, 당신은... 앞으로 다가 오시는 군요.
이렇게 해도 제 시간을 빠르게 만들어 주지 않죠?
더 이상 쓸 공간이 없어요!
그럼 시간을 줄이세요!
당신은 1분...
40...
7초 8입니다.
그래서 당신은 그보다 느립니다.
이 정도면 만족합니다.
중간 쯤이군요.
제가 여기 가지고 있는 것은 스타트랙에 출연했던 모든 사람들의 목록입니다.
아마도 이게 당신의 기분을 좀 더 낫게 해줄 수도 있겠죠.
장 룩 피카드 1분 50초 0
오 이런.
그래서 당신은 그의 이전 타임보다 빨랐습니다.
하지만 이전 영화의 악당이었던 에릭 바나는 1분 47초 5 이며 그때는 비까지 왔었죠.
그러면 에릭 바나가 훨씬 빠른거군요.
당신을 위로해줄 것이 정말 없네요.
그냥 다시 와서 한 번 더할게요, 그쪽에서 절 한번 더 초대해주세요.
전 말 그대로 당신을 초대해서 하루를 망쳐 놓았네요.
맞아요, 맞아요!
그 점은 사과 드리겠습니다.
왜냐면 만나서 정말 영광이었기 때문이죠.
저도 마찬가지입니다. 감사합니다.
새 셜록에서도 좋은 성과 있길 바라겠습니다. 만나서 즐거웠습니다.
신사숙녀 여러분, 베네딕트 컴버베치였습니다!
감사합니다.
자, 오늘 밤, 저희는 이 세대의 컨버터블 슈퍼카를 타고 마드리드로 향하고 있었습니다.
지금까지 저희가 파악한 것은 스페인이 어떤 사람도 쓰지 않는
새 물건으로 가득 찬 곳이라는 것을 알게 되었죠.
그렇습니다. 저희는 아무도 원하지 않는 집에서 하룻밤을 보냈고,
그곳에서 제레미가 밥을 해줬습니다.
어쨌든, 다음 날 아침에 다시 여정을 떠났습니다.
어젯밤에 화장실에서 바쁜 시간을 보내고 나서, 저희는 출발했습니다.
하지만 91m도 채 못 가서...
오, 내가 페라리를 망가뜨렸어.
...저는 진입 금지 말뚝에 부딪혔습니다.
운이 좋게도, 제 동료들은 그 일을 크게 신경쓰지 않았습니다.
해먼드, 코 앞에 있는 표지판을 조심해. 해먼드 조심해.
아파트 한동이 오른쪽에 있어.
그냥 차라리 날 죽여.
페라리를 부수는 것은 특별히 나쁜 짓이긴 하지만
이건 마치 토끼를 걷어 차는거랑 같은 거에요.
해먼드, 우리가 고속도로를 타면, 네가 차를 빨리 몰게 될 거야,
아마 112km쯤 되겠지, 그 때는 정말 집중을 해야 돼.
해먼드 오른쪽으로 움직여, 암코 조심해.
저 새끼들은 지치지도 않나...
당연하게도, 갈굼은 끊임 없이 계속 됐죠.
오른쪽으로 좀 조금만 더
두개의 거대한 금속 기둥이야 해먼드. 잠깐...
저게 보이니?
조심해!
이쪽이라고!
잘 했어.
고맙게도, 텅 빈 고속도로는 별일 없이 몇 마일이나 지속되었고,
마침내 마드리드에 도착했습니다.
수도권 지역이 종종 이러한 침체된 상황에서 벗어나 있는 경우가 있기 때문에
저는 그 곳이 아주 붐비는 장소일 것 같습니다.
그런데...
신이시여.
저것 좀 보세요.
수천개가 있습니다.
이 경제 붕괴는 제가 체감 한 것보다 분명히 더 거대한 것이었군요.
여전히, 좋은 쪽으로 생각을 해보면 더이상 해먼드의 차에 부딪힐 사람이 없다는 거야.
그리고 저에게 또 하나의 멋진 발상을 떠오르게 해주었습니다.
아무도 이 도로를 쓰지 않잖아.
그래서 뭘 하자는거야?
아니면 저 도로가
내가 말하려는건, 우리가 이 마을을 공공도로 서킷으로 바꿔 놓을 수 있을 것 같아.
스티그를 배송 받은 다음,
그가 어떤 차같은걸 타고 시간을 측정하면 우리가 그걸 이기는거지.
위대한 계획이군.
해봤자 얼마나 어렵겠어?
타이어 몇개랑, 방호벽이랑.
저곳은 정말 완벽한 관중석이 되겠군. 모든 주민들은, 만약 있다면 말이야, 발코니에 서서 볼 수 있겠어.
버니 에클리스톤은 아마 의자에 앉아서 몸을 앞당기며, “좋은생각인데”라고 할거야.
이곳이 곧 다가올 마드리드 그랑프리 입니다.
‘코스를 개설한 후에, 제임스와 저는 이 곳을 실제 트랙으로 만들러 갔습니다.’
그렇게 빨리 하면 내가 제대로 할 수가 없잖아!
언덕 위쪽이야.
그래
계속가!
당근이쥐
이게 페라리 로쏘 색이야.
걍 닥치고 빨리 해
그래서 만약 네가 여기 갖다 박으면, 네차에 저지를 손상을 효과적으로 고쳐줄거야.
‘저는 육체노동을 하지 못하는 병이 있었기에 저는 스티그를 가지러 갔습니다.’
그래 이 곳이 출발선이지?
조심해 이건 저 쪽으로...
제임스, 내가 준비가 되었을 때...
안돼! 이건...
이건 뭐여 시벌?
아, 저기 왔네.
스티그가 왔어.
저래도 괜찮은거야?
서킷이 완성된 후에, 이름을 붙인 후,
프란시스
드레이크 경
서킷
저희는 스티그의 포장을 뜯었습니다.
그래서 그가 슈퍼차져 재규어 컨버터블을 타고 기준이 될만한 타임을 측정할 수 있었죠.
좋아, 제임스 메이 ,스탑워치 작동 할 준비 됐어?
응.
브레들리 쿠퍼가 출발기를 흔들겁니다.
정말 추찹한, 추찹한 소리야.
오, 저것 좀 봐!
지브롤터의 암석정원 사이를 지나면서 후미를 미끄러 트리고 있어.
이곳은 공공도로 서킷이었기 때문에, 휠을 박살낼 수도 있는 커브길로 구성되어 있었죠.
게다가 심지어 과속방지턱까지 있었습니다.
하지만 스티그에게는 이런 것들이 별 문제가 되지 않았습니다.
차가 통통 튀는 것 좀 봐!
57.5초야.
좋아!
저희는 예비 주행을 해보았습니다.
저희가 스티그를 이기기 위해서는 평균 96km로 달려야 한다는것도 알게 되었습니다.
저곳은 좀 위험한 곳이네요.
우리 차들이 재규어보다 빠름에도 불구하고, 그것은 무리한 요구 같았습니다.
자, 출발합시다. 바로 이거야, 너 랑나, 쪼끄만 페라리야.
네가 갖고 있는 것을 모두 사용할 수 있는 기회야.
정말 빠른 스타트 였습니다.
리미터를 치면서 지브롤터의 암석 정원을 지나고 있습니다.
돌아갑니다. 이차는 붙잡아 줄거야 리처드.
왼쪽 코너는 느렸어요. 가능한 한 빨리 다시 가속을 합니다.
3단에 넣습니다. 정말 빠르네요.
이제 연속 코너입니다. 이차는 괴물 같아요.
요리조리 빠져나갑니다. 아슬아슬하네요.
그리고 마지막 직선 주로를 거쳐서 결승점으로 향합니다.
이게 제가 할 수 있는 한계 까지 짜낸거에요.
작은 친구여, 내가 오늘 아침에 그대를 쳐 박은 것을 이걸로 만회가 됐으면 좋겠어.
제 일이 끝나고 이제 느린남자의 차례였습니다.
오, 2단 기어에 넣는 소리인 것 같은데!
3단!
신사 숙녀 여러분 제임스 메이가 3단에 넣었습니다!
왼쪽 코너가 있을법한데요, 저기 있네요. 차를 던져 넣습니다.
에핑엄의 하워드 경으로 진입합니다.
오, 기어 변속하는게 힘들어요... 오, 시x
어느 누구도 스페인 산 과속방지턱이 있는 것을 기대하진 않을 것 같은데요.
기분 좋은 직선 주로입니다.
거의 뒤질뻔 했어요.
마침내, 멕라렌 차례가 되었습니다.
역학장치를 켜고 스포트 모드에...
다 됐습니다.
우와! 이게 바로 런치 컨트롤이죠!
집중하자 제레미, 집중해.
오 안돼!
엄청나게 뒤가 미끄러졌어요!
그리고 골든 하인 직선주로에 진입했습니다.
시속 145km로 달리면서, 2단으로 내립니다.
달려, 파워!
솔직히 말해서, 우리가 스페인에 만든 서킷이 발렌시아에 있는 것보다 백만배 더 좋은 것 같아
그건 세상에서 가장 재미없는 공공도로 서킷 중 하나야.
하지만 내가 생각하나 한 가지 문제점은 에핑엄의 하워드 경 연속코너 있잖아?
응.
처음에는 정말 달려보고 싶었는데,
내가 멕라렌을 탔음에도 한계까지 밀어 붙일 수가 없더라
내가 생각하는 한 가지 문제는, “어느 누구도 스페인산 과속 방지턱을 원하지 않는다” 라는거야.
맞아.
충분히 똑바로 지나가고 싶다면 넓게 돌아야 되는데,
왜냐면 만약 어떤 각도로 들어가면 커브길로 들어갈 때 쾅 하고 부딪히잖아.
그리고 휠을 긁어먹겠지!
맞아, 정말이야.
그래,
어쨌든, 여기 결과 내용이 있어.
그리고... 음, 어떻게 말을 해야 할까나...
우리의 멋진 트랙에서 돌았던 가장 빠른 차는 페라리야!!
만세!!
아니야.
맞는데, 왜냐면 여기의 이름 옆에 써져 있는 숫자들을 보게 되면,
내 이름 옆에 있는 것이 제일 작은데 그 말은...
아냐, 아냐 해먼드. 페라리는 첫 번째 랩에서 가장 빨랐지.
음, 그건 한 바퀴만 도는 행사였잖아.
그런거 아냐!
아냐 너도 생각날건데  왜냐면 그 다음에 우리가 카메라를 치우고, 우리는 계속 달렸어.
그리고 마지막에는 멕라렌이 페라리보다 빨랐을 뿐만 아니라, 스티그 보다도 빨랐지.
하지만 그게 결말이 아니었어, 왜냐면 그 다음 스티그가 재규어를 타고 다시 돌았는데
이번에는 멕라렌보다 더 빨랐거든.
잠시만, 그것도 결말이 아니었잖아, 왜냐면 너도 기억을 더듬어 보면
비가 내리기 시작해서 아우디가 가장 빠른 차가 되었지, 왜냐면 4륜 구동을 탑제 했으니까
그러니...
이거 영 시원찮네요 안 그래요?
음, 그렇게 명확하진 않아.
맞아, 저희가 말하고 싶은 것은 여러가지 다른 시각에서 보면 전부다가 가장 빠른차 였다는거죠.
맞아.
어쨌든, 여기에 여태 까지 모든 항목의 결과가 정리되어 있습니다.
속도면 에서는, 3대의 차량이 모두 무승부라고 합의를 봤습니다.
음, 아냐, 밤에는 페라리가 더 빠르다고.
아냐 페라리는 밤에 안 빨라 멕라렌이었다
그리고 한 바퀴만 도는거 였잖아... 그래서 멕라...
야, 너희 둘 제발 좀 닥쳐줄래?
정숙성. 이것도 역시 멕라랜과 아우디가 무승부 였습니다.
완성도, 아우디
경제성, 이것도 아우디죠.
가치도 아우디가 우세하죠, 하지만...
마지막, 편의장비입니다.
이것도 아우디 입니다.
이제 명확해 졌죠?
아우디의 꽤 종합적인 승리였습니다.
그래서, 제임스 메이, 여태까지 얻은 정보를 토대로 할 때, 세대의 차량 중에서 어떤 차를 사고 싶어?
페라리
응 나도 페라리야.
그리고 너는?
음... 멕라렌이야.
오~ 흥미롭네 진짜로?
아니, 난 그냥 페라리를 탈래.
좋아.
내 말은, 멕라렌은 엄청나게 좋지만, 페라리는 약간 더 특별한 것 같아.
그래서 우리가 마지막으로 결론을 내리는 것은
우리 3명 모두가 빨리 달리면 분해가 되는 차를 선택하겠다는 거네.
그래, 맞아.
그리고 바로 그 충격적인 소식과 함께 마칠시간입니다.
시청해주셔서 정말 감사합니다.
다음 주에 다시 만나요, 몸 조리 잘하시고, 좋은 밤 되세요!
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^