est0que.tistory.com
Series 20 Preview
Estoque - est0que.tistory.com
제 생각에 요번시리즈에서 가장 중요한건 새로운 합리적인 가격의 차인 것 같습니다.
오래된 키아는 이제 은퇴를 해서 사육장으로 보내졌습니다.
이제 다른 키아들과 짝짓기를 하겠지요.
그래서 새 차를 가지고 왔습니다. 그 말은 새 랩보드가 생겼다는 거죠.
따라서 이곳에서 여러 유명인들이 오는 가든파티를 했는데요.
브래드 피트, 안젤리나 졸리, 카터 대통령
은 오지 않았지만, 카운트다운쇼의 레이첼 라일리는 진짜 왔습니다.
해먼드!
반가워!
좋은 아침!
난 아까부터 저기 있었는데?
잘 지내지?
당근이지, 근데 갑자기 왜 이렇게 상냥한 거야?
우리는... 뭐라고?
도대체 왜 이렇게 상냥하냐고
안녕하세요.
방금까지만 해도 니놈 욕하고 있었거든
그래, 사실은 안했어.
알았어.
요번 시리즈에서는 스페인에 슈퍼카를 타고 갑니다.
내말은 우리가 지금 보고 있는 이 마을을
공공도로 서킷으로 바꿔 놓을 수 있을 것 같아.
뉴질랜드에 가서 저희 둘이 경주를 하고요
아... 이런... 악!
홍수가 났을 때 타고 다니는 자동차도 만들었고요
미안
저희는 몇 년 만에 영국에서 만들어진 치중 가장 좋은 차들을 발굴해냈...
사실은 영국에서 만들어진 건 아니지만
정말 멋진 차들이지
정말 멋진 차들을 이번 주에 만나실 수 있고요
음... 그리고 뭐가 있더라...
새로운 합리적인 가격의 차가 있잖아.
내가 이미 말했어.
알겠어, 나는 중간쯤에 왔으니까...
우리는... 우리는...영국을 다시 위대하게 만들었잖아.
저희는 영국을 위대하게 만들었습니다.
그것에 대해 설명 드린 적이 있고요 저는 무슨 짓을 했는지도 알고 있습니다.
트위터
저희는 계속 노력...
여러분이 보시다 싶이 저희는 더 성숙해졌고요
나이가 들면서 더 현명해졌습니다.
그리고 그 점이 시리즈 전체에 반영이 되었고요
게다가 제임스와 저는.... 소프트로더 또는 크로스오버라고 부르는 혼다CRV, 프리랜더 같은 차들이
캐러밴 운전자들 사이에서 애용된다는 사실을 알고
제임스와 저는 이놈이 캐러밴을 잘 못 다룬다는것을 알기 때문에 쏙 빼놓고 갔습니다.
저희는 여러분이 여타 자동차 매거진에서 볼법한 제대로 된 테스트를 했습니다.
저랑 제레미는 비꼬기 자세로 일관한 게 아니라 TV에서 만나는 진정한 컨슈머 저널리즘을 추구했습니다.
정말 그렇게 만들었어요.
나는 태스트 후의 캐러밴의 사진을 봤는데...
조용히 해! 조용!
알았어, 미안, 되게 민감해 하네.
약간의 실수는 있었어요.
정말 보기 좋아, 보기 좋아
어쨌든 여러분이 보셨듯이 정말 정말 재밌는 새 시리즈가 될 것 입니다.