est0que.tistory.com
S19E01 - 2013.6.30
Estoque - est0que.tistory.com
안녕하세요!
안녕하세요 여러분!
정말 감사합니다! 정말 감사해요
우리가 돌아왔습니다!!!
저희는 완전히 새로운 모습으로 다시 찾아뵙게 되었습니다.
톱기어의 거의 모든 것을 다 바꾸었죠.
그리고 다가오는 몇 주간의 방송에서 보여드릴 바뀐 점을
맛보기로 보여드리기 위해서 작은 몽타주 영상을 준비했습니다.
여우가 나타났다!! 얘들아 여우가 나타났어!
저 놈들이 나를 다 따라 잡았어!!
영국의 트윅커넘 경기장이에요!
아마 이게 바로 이길 수 있는 좋은 기회인 것 같아
케롤쉘비를 위해서 이기자고 가자!!
여러분은 나일강의 기원을 찾으러 가게 됩니다.
숙녀분들, 볼링장에 도착했어요.
오, 고마워용
그리고... 멈춰!
오우! 탑승완료!!
차가 막 지 혼자서 움직여요!!
마지막에 오는 놈은 멕시코를 횡단해야 한데
여보세요, 제가 실수로 빗물 배수로에 자지를 그려 넣었는데요
오, 저런
엄청난 점프에요
워우!
별로 안 바뀐 것 같은데
그래 사실 아니야
오 잠깐, 난 재킷 새로 샀다
그리고 네 신발도 새거네
응
나 올해부터 50살이야
그래, 제임스 솔직히 말하면 넌 50년도에 태어났잖아
아녜요, 솔직히 말해서 제임스가 저번 주 부로 막 50살이 되었어요.
왜 박수 치세요??
잠깐만요, 왜 박수를 치...
이놈이 50이 될 때까지 한거라곤 죽지 않고 그만큼 나이 먹은 거하고
그 정도 속도로 달린 것 밖에 없는데, 그건 힘든게 아니죠.
어쨌든 저희는 굉장한 시리즈를 준비했는데요
놀라운 레이스,
엄청난 대결,
그리고 어김없이 정말 멋진 차들이 나옵니다.
그리고 그 중에 최고부터 보여드리겠습니다.
파가니 존다는 제가 가장 좋아하는 슈퍼카입니다
그러나 벌써 나온지 십년이나 되었습니다.
지난 몇 년 전부터
파가니는 곧 존다를 대체할 새 차가 나올 것이라고 거듭 말을 했었습니다.
그리고 마침내, 그 차가 등장했습니다
이차의 이름은 와이라 입니다.
H 묵음
가격은 한화로 약 13억 6천만원.
최고속도는 약 368킬로미터에 육박합니다.
'와이라' 는 남아메리카에서 바람의 신을 부르는 이름입니다.
아마도 여러분이 썩 마주치고 싶은 사람은 아니죠.
여러분이 지금 진정 듣고 싶어하는 건 AMG가 이차를 위해 특별히 제작한 6L 트윈터보 V12 소리죠
휘발유가 주입되면 이 물건은 730마력을 냅니다.
그리고 여러분들이 듣고싶고, 보고 싶으신 것은
바로 그게 정말 실제로 어떤지 일겁니다
바퀴가 끝도 없이 헛돌아요!!
전 괴물을 타고 있어요!!!!!
오, 하느님!!
제로백 3.2초. 그 다음 바로 우주로 날아갑니다.
288 킬로미터......
이건 정말 후덜덜한 놈입니다
정말 정말 후덜덜한 놈이에요
이것만으로는 부족해요
또 할래요
감동의 물결은 속도에서 그치는 게 아닙니다.
왜냐면 와이라의 실내를 보면
23세기에 도래한 빅토리아 여왕시대의 물건 같기 때문입니다.
그리고 세부적인 면은 결벽증 수준이라 해도 과언이 아닙니다.
모든 너트와 볼트 하나하나가 티타늄으로 만들어 졌습니다.
엠블럼은 한 덩어리의 알루미늄을 통짜로 24시간동안 깎아 만듭니다.
각각의 휠도 역시 한 덩어리의 알루미늄 블록을 5일간 가공해서 만들죠.
이 변속기 좀 보세요.
모든 기계장치가 노출 되어서 작동하는 모습을 볼 수 있습니다.
67개의 다른 부품들로 만들어졌고요,
어느 위치로 놓든 간에 기어가 들어갈 때마다 나는 기계적인 딸각 소리를 들을 수 있습니다.
사실 여러분은 이걸 사용 할 필요도 없어요. 여기 핸들 뒤에 있는 패들쉬프터를 쓰면 되니까요.
하지만 그들이 기어 레버를 여기 놓은 이유는 이것이 이차를 더욱 특별하게 만들어주기 때문이죠.
이 세부적인 면에 대한 광적인 집착은 끝도 없이 계속 됩니다.
심지어 차체만으로도 여러분이 흔히 알고 있는 포뮬러 원 차량보다 더 첨단을 달립니다.
이건 카보테니움으로 만들어졌습니다.
저 조차도 그게 뭔지 알아요.
사실은 방금 누가 말해줘서 알았어요.
카본파이버랑 티타늄을 섞은 겁니다.
그래서 엄청 가벼워졌음에도 불구하고 카본파이버보다 더 단단하기에 사고 났을 때도 박살 나지 않습니다.
카보테니움은 당신이 갑자기 모든 730마력을 사용해서
안전하게 울타리로 돌진 할 수 있게 해주죠.
그렇다고 모든 것이 최신식인 것만은 아닙니다.
파가니는 화려한 트윈플레이트 클러치를 쓰지 않습니다.
그건 요즘 차들이 다 쓰고 있는데 왜냐면 변속을 더 빠르게 할 수있기 때문이지요.
대신 그것보다 전통적인 싱글플레이트를 시용합니다.
그게 더 작고 100킬로그램이나 가볍기 때문이죠.
실제로 와이라의 무게는 단지 1350킬로 밖에 나가지 않습니다.
마력당 무게비로 따지면 톤당 541마력 이죠.
그건 부가티 베이론의 수치보다 더 높은 겁니다.
부가티는 4륜구동인데 비해서 와이라는 후륜구동입니다.
그리고 한 가지 걱정스러운 건
이차가 어떻게 코너를 돌아가는지에 대해서 알아 볼 시점에 왔다는 거죠.
정말 많은 유치한 시청자들이
제가 뒤를 미끄러트리면서 코너를 도는 것을 보려고 기다리는걸 이해합니다.
그래서...
한 번 가보겠습니다.
놀랍게도 또라이처럼 코너에 진입해도
여러분은 살아서 빠져나올 수 있습니다.
그 이유는 와이라의 마법과도 같은 공기역학 기술이 당신을 지켜주기 때문이지요.
밖에 달린 플랩이 보이시나요?
앞에 2개 뒤에 2개있는 이 플랩은 얼마나 당신이 빠르게 가는지를 측정해서
어떤 상황에서라도 안정적으로 움직일 수 있게 조절합니다.
이거 완전 쩔어요!!!
핸들 뒤에서 전 사랑에 빠졌습니다.
핸들링 자체는 마법의 플랩에 전적으로 의존하고 있지 않습니다.
이차는 람보르기니처럼 거대하지 않고 잘 조절 되어있어서
아주 안정적으로 코너를 돌아나갈 수 있기에
심지어 저 조차도 이렇게 거칠게 코너를 돌아도
글러브 박스 안에 숨어서 두려움에 찬 눈물을 흘리지 않아도 됩니다.
오!! 진짜 살아있눼
존다는 언제나 괴기스럽고 이해하기 힘들었습니다.
하지만 와이라는 그 점을 조금 누그러뜨렸죠.
와이라는 훨씬 몰기 쉽고 훨씬 잘생겼고,
그럼에도 불구하고 감동을 전혀 잃지 않았습니다.
무엇보다도 와이라는 페라리와 람보르기니 같은 주적들이
이전에 가지고 있었지만 지금은 갖고 있지 않는 무언가를 지니고 있습니다.
저도 인정하는데 이 차는 좀 방정맞아 보이겠지만
아직 정수를 가지고 있어요.
페라리 람보르기니가 잃어버린 것이죠.
람보는 아우디에 인수되었고
페라리는 피아트에 인수되어서 모자나 열쇠고리 따위를 팔기 위한 돈벌이 수단이 되어버렸죠.
파가니는 역사가 30년이 되는 회사로
유행과 타협하지 않고 파가니 이름을 단 테디베어도 만들지 않습니다.
단지 그들은 침실 벽에 붙일 수 있는 포스터만을 만들 뿐이죠.
마치 몇 십 년 전에 람보르기니에서 볼 수 있었던 광기어린 만듦새를 뼈저리게 느낄 수 있죠.
그리고 여러분도 느낄 수 있고요.
아마 지금 보시고 계신 분 중에 이차를 정말 살 수있는 분이 계실겁니다.
그럼 저와 다른 분들이 할 일은
주변에서 '질러 질러 질러' 를 합창 하는 거죠.
와우
정말 멋있게 생긴 차야
광기어리지만 멋있어
놀라워,
그건 그렇고
너 있잖아, 전 세계에서 이 차의 주문이 가장 많이 들어오는 도시가 어딘지 알아?
뭔데
웨이크필드
정말?
아니, 뻥이야
솔직히 말해서 이 차가 진짜 생긴 것만큼 빨라?
진짜야, 진짜로.
시카고랑 해머해드 사이의 직선주로 있잖아?
어
이차를 타고 가면 거기가 생각보다 정말 짧게 느껴져.
눈 깜짝할 사이에 가있어. 어.. 다 왔다!
진짜?
그러니까 쉬어야징.. 헐 다 왔네?!
코너 하나를 도는데도 정말 놀랍고 미치도록 빨라
이제 이차가 얼마나 우리트랙을 빨리 도는지 알아볼 차례입니다.
그 말인 즉슨 우리가 훈련시킨 드라이버에게 맡길 차례라는 거죠.
누군가가 말하길,
저희가 적어도 한번 그를 소개하는 방식을 바꾸려고 생각해봤다고 합니다.
하지만, 안 해봤어요. ㅋ
스티그 입니다!
출발했습니다!
놀랍도록 부드러운 출발이지만 타이어에서 불이 나기 시작하고 스포일러가 살아 움직입니다.
첫 번째 코너로 진입합니다.
그리고 그는...
쓸데없이 깜빡이는 왜 켠 걸까요.
하지만 잘 자세를 유지하고 있습니다.
지금...도요
올림픽 때문에 스티그가 국가 덕후가 되었다는 걸 설명 드렸어야 했는데 깜빡했네요.
시카고를 돌아 나와 해머해드를 향해서 폭격을 시작합니다.
해먼드 말이 맞네요. 정말 얼마 걸리지 않는군요.
브레이크를 강하게 밟고... 왼쪽으로 가볍게 갔다가
오른쪽으로.
자, 끝까지 밟습니다.
터보 웨이스트게이트가 펄럭거리는 소리가 들리시나요?
다음, 팔로우쓰루, 당연히 저기서 이차의 파워를 다 쓰긴 힘들죠.
하지만 그는 해낸것 같군요.
타이어를 통과하면서 아마도 더블 브레이크를 왼발이나 아니면 그 중간 발로 밟습니다.
이제 두 코너 남았습니다, 진짜 겁나게 빠르네요.
스티그 미끄러지지 말고 겜본으로 조심조심 와
그는 아주 부드럽게 돕니다..
그리고 결승선을 통과했습니다!!
좋아, 파가니.
응.
파가니....
흐으르에에에에
와이라
흐으으으으레?
병신 같은 이름이야
왜 병신 같은데?
자음이 없잖아
자음은 언어의 고기와도 같아
니 이름을 자음 없이 말한다면 아마도...
이.아.?
아니면...
이~~~ㅇㅣ?
사람들은 우리들의 복귀를 오랫동안 기다렸는데
고작 보여주는 게 이거 밖에 없어?
그건 그렇다 치고
여태껏 우리트랙에서 가장 빨랐던 차는
1분 15초 1 로 에어리얼 아톰 V8 이었는데
너 진심으로 이차가 아톰보다 빠를 것이라고 생각 하는 거야?
그래, 나는 이차가 빠른 만큼 괴성을 지른다고 말했지.
음... 넌 틀렸어
이런...
왜냐하면 파가니는 1분 13초 8을 찍었거든.
뻥치는거 아냐
이건 정말, 정말 충격적인 차야
솔직히 말해서 제 생각엔 저 타임은 절대 깨지지 않을 것 같군요.
그건 그렇고,
뉴스를 할 시간 입니다.
그리고 아주 좋은 소식이 기다리고 있어요!!
바로 데시아 산데로가 영국에서 출시된 이후로
폭풍처럼 전역을 휩쓸고 있으니까요!!!
멋진데~~~
그 다음은 메르세대스 SLS 볼 차례인데, 여기 사진이 있습니다.
사진에서 보시듯이 신형 블랙 버전이 나왔고요,
노란색이고, 기본형보다 60마력 더 있습니다.
속도도 더 빠르고 더 폭력적이고요...
맙소사 브로셔가 총알 자국으로 적혀있지 않아?  따다다
그게 아니고, 브로셔가 니 얼굴에 사냥칼로 각인되어 있겠지.
그런가?
절묘하네
진짜야
난 벤츠가 옛날 SLS의 문제를 해결했는지가 더 궁금한데,
차가 옆으로만 가잖아, 안 그래?
이 녀석도 역시 직선으로 못 달려.
이것 참 웃기고 이상한데, 내 친구도 최근에 블랙시리즈 벤츠를 샀어
그 놈을 볼 때마다 내가 “차 탈만하냐?” 라고 물으면
그놈이 이렇게 “갠차나!! 증말 싱나!” 라고 괜찮은 척 하기에
"너 1주일에 30살씩 늙어지는 거 같다 "
“나도 알아!! 근데 진짜로 조..조앙!!”
이건 마치 “새로 전투견을 하나 샀어. 그리고 존나 좋아!!!”
“언제, 누구를 공격할지도 모르지만 난 졸라게 좋아!!!”
이게 바로 그런차 인 것 같아
맞아 노란색 전투견이지.
이차는 정말 멍청해
이제 ‘그레이의 50가지 그림자’에 대해서 얘기해도 될까요?
진짜로?
솔직히 물어볼게요. 여기서 읽은 사람 있습니까? 솔직해집시다.
네, 알겠습니다.
대충 경향을 보아하니 제 생각에 그 책은 주로 여성분들 전용이군요. 그렇죠?
맞아요.
남자들은 그에 대적할 만한 것을 갖지 못했습니다.
여태까진 말이죠.
왜냐면 제가 남자 용 '그레이의 50가지 그림자'를 찾았거든요
진짜?
"엄청난 트랙터들"!
아 쫌 맞잖아요!
여러분이 정말 좋아 하실거에요
우왕 ㅋ
왜 저걸 읽지 않는 거죠?
여기 모든 게 있어, 안 그래? 스파이크스.
이것은 대지를 따라 움직이면서 지나간 자리를 씨앗으로 뒤덮습니다.
이것은 울퉁불퉁한 곳이나 미끄러운 곳에서 접지력을 유지하기 위해 두꺼운 접지면를 가지고 있다.
해먼드...
이거 완전 쩌는데!
해먼드, 내 생각에 니가 생각보다 오버해서 읽는거 같아.
이것은 주식을 자르고 타작해서
곡식이 떨어져 나오게 합니다.
나 지금 완전 흥분해서 얼굴 빨개진 거봐!
그 책은 그냥 트랙터에 대한 것일 뿐인데 말이죠
그리고 더 좋은 점은 이 책이 시리즈 물 이라는 건데
눈부신 불도저,
멋진 비행기들,
거대한 발기가 있어.
뭐?
맨 마지막 건 지어낸거에요.
‘퍼진 짚더미 뒤에 뿌려진 씨앗에 싹이 트기 시작한다.’
‘농지란 거친 곳이로구나.
별 세계에 같다 온 기분이야.
니가 미쳐가고 있다는 증거야.
좋아요 폭스바겐.
폭스바겐에서 나온 투아레그입니다.
이게 그 차 사진이구요, 거대한 4륜 구동차량 입니다.
북 아프리카 부족의 이름을 땄습니다. 아시겠죠?
그래, 이 이름은 지을 당시에는 꽤 좋은 이름이었지
왜냐하면 강인하고 낭만적인 유목민의 상징처럼 보이고
거친 사막에서 살아가는 단순한 삶을 과장해서 보여줬으니까
불행히도 오늘날의 투아레그들은 총을 들고 리비아와 말리에서 강경 이슬람 파와 싸우고 있어요.
그래, 내가 생각하기에 이번 주에 폭스바겐에서 고위급들이 모여서 최고 긴급회의를 가질 것 같네.
이것에 대해서 논의하기 위해서 말이지.
분명히 거기서는 바더 마인호프라는 신형 해치백 차량에 대한 계획을 백지화 시킬 거야.
그래.
더 이상 그런건 안 만들어요
폭스바겐에서 새로 나온 밴이 있는데요. 이름이‘신의 저항군’이랍니다. 강렬한 이름 같아요.
아마 분리식 뒷문을 가지고 있겠지 약어로 IRA라고 부르는...
그만해, 알겠다고
근데 있잖아, 폴로의 단 한 글자만 없애버린다면 폭스바겐 PLO가 되는 거야.
가만 생각해보니 폭스바겐 차 이름들은 전부 테러리스트 조직 이름을 땄군요.
자, 새로운 콜벳이 나왔습니다.
그리고 스팅레이라는 이름을 다시 살려 내었고요.
신형 섀시는 완벽한 50:50 무게 배분을 이뤄 냈고,
450마력 6.2리터 V8 엔진을 탑재하고 있는데요,
덕분에 제로백 4초 이하로 끊습니다.
이차의 제일 좋은 점은 니네 누나가 너를 27% 더 성적으로 매력 있게 보도록 만들어 준다는 거야.
너희들 고속도로에 있는 전광판 표시 알지?
고가 기중기 같은데 붙어서 맨날 앞에 사고가 났다고 알려주는 것들 말이야.
사실 사고가 없는 날도 있기 때문에
그놈들은 대신에 다른 알림 내용을 걸었지.
내가 어느 날 운전을 하는데
‘당신의 차는 월동 준비가 되어있나요?’ 라고 적혀있더군.
그래서 ‘내차는 벤츠니까 그 정도는 벤츠가 이미 준비했겠지’ 라고 생각했어.
히팅시트 같은 거
구체적으로 어떻게 차량의 월동 준비를 해야 하는 거지?
사실 난 잘 모르겠어.
여기 차량의 월동 준비 하는 방법을 아시는 분이 있나요?
스노타이어요, 삽이요.
스노타이어! 상상컨대 그 타이어가 필요한 때는 기껏 해봤자,
반나절 밖에 안 되잖아?
응
그리고 그것들은 개당 25만 원 정도야.
호랑이 담배피던 시절에는 아마 자동차의 월동 준비가 필요했을 거야.
아마도, 그게 바로 문제야. 내 생각엔 메시지를 적은 사람은 아직도 1953년도에 사는 것 같아.
응
제임스
제임스 그거 니가 적은 거 아니야?
야간에 적힌 문구 봤어?
‘엔진 블록을 가지런하게 놓을 수 있는 튼튼한 캔버스를 잊지 마세요’
그게 니가 적은 거구나.
니 재킷에 대해 한마디 해도 될까?
진짜 너라면 그랬을 거야. 뭐?
내가 1953년에 갇혀 있다고 지적하기 전에 니모습 이나 보라고. 미스터 토드.
내가 그나마 현대적 인 것 같네.
어련하시겠어.
예전에 톱기어에서 부상당한 군인들이 만든 레이서 팀이 지구상에서 가장 험난한 경주인
‘다카르 랠리’와 맞서 싸우기 위해 준비하고 있는 것을 보여드렸습니다.
그분들이 정말 고귀한 정신을 가지고 있다고 생각되지만
사지가 멀쩡한 마크 테쳐조차도 완주를 못했는데 그분들은 오죽하겠어?
내가 생각하기에는 터무니없는 도전이야.
이 경주는 8500km에 달하는 거리를 남아프리카를 가로지르며 2주 동안 치러지고
30%의 참가자들이 완주에 실패합니다.
하지만 이건 정말 엄청난 뉴스야.
저번 주 일요일 날 그들이 완주에 성공했다고 하네요!
그건 마치...
필립 길레스피, 맷 오 헤어 그리고 나머지 팀원들
여기 계시는 모든 분들이 진심으로, 진심으로 여러분께 존경을 표하는바 입니다
정말 수고하셨어요
굉장해요,
자, 여기까지가 뉴스구요.
전 벤틀리 콘티넨탈로 화제를 바꿔보고 싶군요.
여러분은 다양한 종류를 고르실 수 있는데
최고 속력이 299킬로미터,
310킬로미터
그리고 316킬로미터 모델이 존재합니다.
하지만! 만약 여러분이 이 속도 중에서도 찾는 것이 없으시다면 어떻게 하면 좋을까요?
그래서 벤틀리가 한 가지 해결책을 들고 나왔습니다.
바로 이 차입니다. 콘티넨탈 GT 스피드.
이 차를 예전의 콘티넨탈 GT 스피드나
모든 콘티넨탈 GT 슈퍼스포츠라던지,
이것과 똑같이 생긴 다른 벤틀리 콘티넨탈들과 헷갈리시면 안 됩니다.
왜냐면, 이차는 좀 특별하거든요.
이차는 역대 벤틀리 중 가장 빠른 모델입니다.
왜냐면 최대 328킬로미터로 달리거든요
제로백 역시 4초 만에 끊습니다.
그 정도의 성능을 내기 위해, 기본으로 장착된 6리터 트윈 터보 엔진은 더 불타오르며
이제 616마력을 내죠.
이 모든 파워를 매끈히 전달하기 위해 신형 8단 자동변속기가 달렸습니다.
일반형 콘티넨탈GT가 옆에 서있어도 구별이 가능하도록,
스피드에는 몇 가지 화려한 특징을 집어넣었습니다.
예를 들어 이 검정색 메시 라디에이더 그릴,
날렵해진 배기구,
실내엔 아름다운 검회색 알루미늄 페시아를 더했습니다.
가격은 약 2억5천만 원을 넘습니다.
아마 여러분은 지금 ‘그래서 어쩌라고?’
‘더 빠른 벤틀리가 왜 또 필요한데?’
저도 같은 생각을 했습니다.
몰아보기 전 까지는요
여태까지의 모든 콘티넨탈 GT는,
제 마음속에서 차대번호를 달고 다니는 거만한 고급차의 한 종류 그 이상도 그 이하도 아니었습니다.
쉽게 말해 운전하기 편하게 만든 차량입니다.
하지만, 이차는 말이죠, 벤틀리가 이런 느낌이어야 한다는 것을 보여주는 것 같네요.
엄청난 파워가 중요한 것이 아닙니다.
그게 속도로 바뀌는 점이 중요하죠.
마치 대저택의 집사가 조심스럽게 ‘으흠’ 하듯 차를 조작하면
차는 거만한 귀족이 ‘쾅’하고 간을 떨어지게 만드는 거죠.
벤틀리의 승차감은 제 생각에 적당히 딱딱한 것 같습니다.
하지만 그럼에도 불구하고 여전히 너그럽고 당신을 편하게 대해 준다는 거죠.
당신은 정말 차를 모는 기분이 들고
스티어링 휠을 통해서 노면을 읽을 수 있어요.
하지만 그렇다고 당신을 거칠게 대하진 않아요.
마찬가지로, 새로워진 8단기어는 완전 꿀 같습니다.
영리하기까지 하죠.
스킵 쉬프트가 가능합니다. 필요할 때는 4단에서 8단으로 이동합니다.
콘티넨탈은 벌써 나온 지 10년이 되었습니다.
이 버전에서 느껴지는 건
10년간의 기술이 축적되어 조금 특별한 차를 만들어냈다는 것입니다.
그럼 이 차가 얼마나 좋은지 알아보기 위해,
웨일스의 B로드보다 더 험한 곳으로 가보겠습니다.
그러니까, 이차는 4륜구동도 갖추고 있으니...
네, 저희는 이 2억 5천만원짜리 벤틀리를 진짜 WRC 스테이지에 풀어놓을 겁니다.
그 중에서도 바로 이곳, 웨일즈의 15마일의 거친 랠리 스테이지입니다.
이게 바로 톱기어 컨슈머 저널리즘입니다.
전 한 번도 랠리 스테이지에서 차를 몰아본 적이 없지만...
이 번에도 안 할겁니다.
전 이 일을 랠리 에이스인 크리스 미크에게 맡겼죠.
전에 랠리카와 올림픽 금메달리스트 봅슬레이 선수인 에이미 윌리엄스와의 대결, 기억하시나요?
그때의 제 역할은 조수석에 앉아 안 무서운 척 하는 거였죠.
반면 오늘의 역할은, 크리스에게 방향을 지시하는 겁니다.
그 말은 제가 미스터리한 페이스 노트의 세계를 이해해야 한다는 것이죠.
일단, 숫자 전에 R이 있죠? 이건 오른쪽을 뜻하는 거고요
알겠어요.
숫자는 코너의 꺾인 정도를 나타내는 겁니다.
1은 아주 살짝 꺾인 거고, 6은 엄청 급하게 꺾인 거고요
단계는 1에서 6단계 까지 있어요
코너들 사이에 적힌 숫자는 거리를 나타내는 겁니다.
그러니까 40은 40미터라는 말이고요
C는 여러분이 말하는 언덕이라는 겁니다.
화살표는 향한다는  뜻이구요
그러니까 '1만큼 꺾인 오른쪽 코너를 지나서 언덕' 이렇게 읽는 거죠
어떻게 이걸 보면서 앞을 동시에 보죠?
앞을 보는 게 아녜요 등으로 코너를 느껴야죠.
그러니까 당신의 머리는 제가 운전하는 것보다  2,3백 미터 앞을 예상하고 있어야 해요.
만약 이게 잘못돼서 사고라도 나면, 누가 먼저 미안하다고 해야 되죠?
일단, 제가 당신이 살아있나 맥박을 잴 거예요.
그 다음 당신 보고 사과해라 할 겁니다.
페이스 노트의 복잡성 말고도 걱정 할 거리는 더 있었습니다.
월드렐리카는 목적에 맞게 제작되었습니다.
차량의 무게는 고작 1.2톤밖에 나가지 않고
주문 제작된 브레이크가 차량의 정지를 돕죠.
차량의 기어박스는 가해지는 고문을 버틸 수 있도록 제작되었고
롤케이지는 탑승자를 몸과 목숨이 한 덩어리로 있게 해주죠.
그 반면에 2.3톤짜리 벤틀리에 우리가 교체 한 것은 시트 뿐 입니다.
시트는 좋네요.
그건 좋은 생각인거 같아요.
하지만 이거 말고 이차의 다른 모든 요소들은 랠리를 하기에는 부적합해요, 안 그래요?
맞아요.
너무 크고.
벤틀리로 랠리를 한다는건 병신같은 생각이에요.
속도를 내기 위한 출력은 가지고 있지만
2.3 톤의 차량을 멈추기에는 일반 타이어의 접지력은 많이 부족하죠.
그리고 핸드브레이크도 없잖아요,
그래요
전자식 핸드브레이크는...
네, 그래서 헤어핀을 돌때도 조금 더 많은 조작이 필요할 것 같아요
핸드브레이크 턴이 힘들죠.
랠리 코스 달릴 때 무섭진 않아요?
네, 조금요. 하지만 당신은 엄청 무서울걸요
참으로 도움 되는 말과 함께
출발선에 섰습니다.
저 사람 콧수염 봤어요?
네
저게 모든 게 괜찮을 거라는 확신을 주네요.
카운트다운 해줄꺼면 5 부터 해주세요
네
출발했습니다.
4정도 굽어진 오른쪽 코너 40미터 앞
좀 더 빨리할 필요가 있어요. 제임스 빨리요.
40미터 앞 4, 오른쪽코너
갑자기 불빛에 잡힌 토끼의 기분을 이해할 수 있게 되었습니다.
빨리 빨리 제임스 다음 거요
왼쪽, 왼쪽 2정도로 굽어진 코너
제임스, 자꾸 노트를 안 부르면 달릴 수가 없잖아요!
1오른쪽
1오른쪽?
다시 불러줘요 다시
그리고 3 오른쪽 코너, 40미터 앞
5 오른쪽 바로 6왼쪽 바로 40미터 바로 5오른쪽
여기가 5잖아요 너무 늦어요, 제임스 빨리요
좋아요, 직각코너 오른쪽.
죄송, 직각코너 왼쪽
제임스, 똑바로 안 할 거면 닥쳐요
크리스에게 분노의 기운이 서리기 시작했습니다.
그리고 그 기운이 저를 억눌렀지요.
그래도 그는 물러설 기세가 아니었습니다.
으아악
다음꺼 다음꺼!
1 오른쪽 코너
젠장맞을
4 오른쪽 코너
그나마 다행인건 벤틀리의 4륜구동 시스템은 정말 최고였습니다.
힘이 장난이 아닙니다.
그리고 크리스는 위풍당당했고요
하지만 급코너에서 벤틀리의 전자식 주차브레이크는 하등쓸모가 없었죠.
긴 오른쪽 헤어핀으로 들어가고 있어요.
저기서 핸드 브레이크가 필요한데 말이죠.
맞아요.
현재속도
228 km
현재속도현재속도현재속도
16킬로미터 지점부터 저는 크리스의 완벽한 보조역할을 했습니다.
5 오른쪽코너
곧바로 급격한 6 오른쪽
좋아요,
제임스 좀 나아 졌어요.
물을 통과해서
40미터 앞 4 왼쪽 코너
알겠어요.
좁은 출구
거의 다 왔어요. ,제임스
2 왼쪽 코너 좁은 입구
길가에 사람,
2 왼쪽코너, 언덕 너머
빌어먹을
그러니까 메이, 제임스메이
가장 궁금한 건,
너 꼴등했냐?
아니
우리는 진짜 WRC 랠리카를 2초나 앞질렀어.
그래서, 뒤에서 2등이구나?
맞아, 최초의 승리자라고.
솔직히 말해서 사실 너의 한심한 코드라이빙 실력을 비웃고 싶지만,
랠리 서킷을 이차가 도는걸 보니 정말 인상적이고 멋져,
진짜로.
맞아, 정말로 인상적인 차야
좀 이상하군, 나는 콘티넨탈을 좋아해본 적이 없는데
작년에 이것보다 작은 V8엔진을 얹은 놈을 타보고 나니 꽤 좋더라고
정말 그래, 벤틀리가 세월이 지날수록 차를 좋게 만들기 위해서 정말 많은 노력을 했어
하지만 문제는, 이차를 살만한 사람들을 발전시켜 보려고 노력하지 않았다는 거지
그래... 이 공들인 설계를 해가지고는 마리오 발로텔리 한테 팔거라는거
바로 그거야
누구?
니가 모를 줄 알았어.
그는 금발을 위에 얹은 브라질 출신의 맨체스터 시티 선수야
아~ 이제 알겠다.
그건 그렇고, 우리의 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
오늘 밤 나오시는 분은 수만 명의 무고한 영혼에게 의도적으로
고통과 비참함을 안겨준 진저로 잘 알려진 분입니다.
걱정하지 마세요. 믹 허크널 이야기를 하는 건 아니니까요.
신사숙녀 여러분 환영해주십시오
‘홈랜드’에 출연하는 데미안 루이스 입니다!
잘 오셨어요.
감사합니다.
잘 지내시죠?
잘 지내요.
앉으세요.
감사합니다.
감사합니다. 감사합니다.
당연히 ‘홈랜드’에 대해서 얘기를 나누고 싶네요.
다른 방청객 여러분도 궁금해 하실 것 같고요 그전에...
제가 당신이 결말이 어떻게 끝날지 모른다는 기사를 여러 번 읽었는데요.
사실 알고 있죠?
음...
말씀드릴 순 있지만... 그 후에 전 당신을 죽여야겠지요.
사실 저도 어떻게 끝나는지는 잘 몰라요 왜냐면 작가들도 어떻게 결말이 날지 모르니까요.
질문을 회피하려는 것처럼 보일 수도 있지만
솔직히 말해서 작가들이 놀라울 정도로 자연스럽게 각본을 짜는 건 맞아요.
사실 그들이 요번 주 동안 모여서 다음 시즌에 무슨 일이 일어날지 의논했다고 해요.
당신은 지금 숲 속에 있잖아요.
제 생각엔 놀랍게도 저는 살아 있죠.
그래요
제가 여전히 살아있다는 것 때문에 작가들이 골머리를 앓고 있죠.
그들은 저를 어떻게 해야 될지에 대한 결정을 내려야 할거 에요
오바마도 팬이죠? 안 그래요?
미합중국 대통령도 홈랜드의 엄청난 팬이죠.
제 아내와 저를 백악관에 초대까지 했어요.
진짜요?
백악관에 가서 기대에 차있는데
우리는 화장실을 향하는 회전문 옆에 서있었죠.
짜증나게 오줌 싸러 가는 늙은이들이 내 뒷머리를 계속 건드렸어요.
그리고 실제로 우리는 오바마 맞은편에 앉아봤었어요.
제가 생각하기에 한 가지 놀라운 점이
당신은  ‘오늘의 경기’ 같은 프로그램에 한 번도 안 나왔다는 건데요.
왜냐면 당신이 축빠인데도 안 나와서 그런것 같은데, 안 그래요?
맞아요, 전 약간 축빠에 가깝죠.
어느 팀을??
리버풀 펜입니다.
이유가 뭔지...
제 스카우스 사투리만 들어도 바로 맞추실 것 같은데 말이죠
그러면 Pro-Am 연예인 경기 이런데 참가해보았나요..?
네, 사실 두 번 이나 했어요.
7만 명 앞에서 경기를 해보는 정말 특별한 경험을 했죠.
맨 마지막 경기때 저는 전 세계와 맞서싸우는 영국팀의 센터 미드필더로서
제이미 레드냅과 함께 센터 미드필드를 하고 있었어요.
저와 제이미가 미드필드를 통솔하면서 시어러와 셰링엄 뒤에 서있었어요
그리고 제가 덜렁거리면서 지주, 그러니까 지네딘 지단한테 갔어요.
그런데 15분후에, 전 제이미가 얼마나 화가 났는지 알지 못했어요.
제이미 레드냅이 저를 경기장에서 계속 따라와서는 말하기를
"데미안, 데미안, 제발 가만히 좀 있어!"
그래서 제가 “왜 그래?”
그러자 그가 ‘저 사람들은 “니놈”이 축구 하는거 보러 온게 아니라고’
그리고... 그리고 30분 만에
7만 5천명 이나 되는 사람들 앞 에서 지단이 무슨 짓을 했는지 알아요?
발위로 공을 몇 번 굴리더니
터치라인으로 간다음,
공이랑 함께 서서
저를 노려보기에 저는 이렇게 돌진할 준비를 하면서.
지단을 태클 할려고 하는데
저를 보더니 뿅-하고
제 다리 사이로 공을 찔러 넣어 버리는 거예요
헐
7만 명이나 되는 사람들이 저를 동시에 비웃는 건 그때 처음 겪어봤어요.
거시기가 있을 자리가 쪼글쪼글 해졌겠네요. 그것만은 확실해요.
정말 그래요. 진짜로요.
그치만 정말 놀라운 경험이었어요.
자동차에 대해 예기 해보죠.
네, 자동차.
당신의 첫 차가 알파로메오라고 들었는데요?
맞아요.
하지만 스파이더도 아니고 섹시한 알파로메오도 아니었어요.
제 알파로메오는 발햄의 도로가 있는 앞마당에서 170만원 주고 샀었어요.
에이 설마
진짜에요
심지어 자동차 대리점도 아니었어요.
모습이 4대의차가 인도에 일렬로 앞에 서있는 폐차장 같았어요.
저도 발햄근처에 살아봐서 정확히 어딜 말하는 건지 바로 알겠...
그래서 그 사람한테 알파를 샀나요?
그 차는 인도에도 안 세워놓았더군요.
제가 몇 년간 일했던 '로열 셰익스피어 극단’의 주차장에서 차를 빼다가
제가 브레이크를 밟는 순간
안돼...
페달이 바닥에 직방으로 닿더군요.
아이고 저런..
길을 가로질러 건너가서 반대쪽 벽에 부딪히고 말았죠.
일반적으로 알파로메오는 그런 일을 미연에 방지하기 위해서
'로열 셰익스피어 극단’에 "가는 길"에 고장이 나죠.
그러니까 당신은 아주 신뢰성 없는 차를 타고 고통과 비참함을 경험했으니.
그렇죠.
아마도 다음 차는 훨씬 사려 깊고 신뢰성 있는 차를 샀겠네요?
TVR이었죠.
그것 보세요.
무슨 모델이었죠?
키메라였어요.
아시다시피 TVR은 신뢰성의 대명사로 알려져 있죠.
TVR은 엄청 재밌는 차였어요.
몰고 다닐 수 있을 때는 말이죠.
그러다가 시골 갓길에 처박아 두고 오게 되죠.
제가 듣기로는 당신은 차보다 오토바이를 더 선호한다면서요?
네 맞습니다. 음, 저는 오토바이 몇 대가 있었죠.
제가 최강의 양아치를 위한 챠퍼 바이크를 몰고 테스트를 나간 순간 사랑에 빠지게 되었죠.
그게 야마하 비라고 1천CC 모델에 높게 핸들바가 자리 잡은 모델인데요..
이지 라이더 스러운 바이크군요.
미국에서는 챠퍼 라고 불러요.
이지라이더라고 불러도 되겠네요.
챠퍼 바이크요?
한번이라도 오토바이에서 떨어져 본적이 있나요?
제가 한번 떨어져 보니 저는 덕분에 생긴 상처와 고통 때문에 절대로 안타고 싶더 군요.
사고를 몇 번 일으키고 다니다가, 펜톤빌 감옥소 바깥에서 심하게 사고가 났어요,
칼레도니안 도로에서 택시가 멈춰 섰는데
제가 직방으로 유리창에 직방으로 가서 부딪혔죠.
그날따라 밖은 추웠는데 무슨 영화에서나 볼법한 흔한 장면 같이
얼굴들이 둘러싸고 있는데서 깨어났죠.
정신을 차려보니 누군가가 제 팔목을 아주 세게 붙잡고 있음을 느꼈어요.
그때 제가 첫 번째로 기억하는 게 그때 심정이
‘이거 정말 기분 더러운데. 누군가가 나를 세게 붙잡고 놓아 주질 않아.’
알고 보니 택시 뒤에 타고 있던 승객이 왕립 무료 진료소의 남자 간호원이었던 거예요.
아주 머리끝까지 화가 나서 택시를 타고 온 사람이었는데.
그리고 그가 나중에 말하기를,
그가 ‘ 당신을 겨우 회복할 수 있는 자세로 데려온 게 정말 다행이에요.’
그래서 저는 ‘ 알겠어요, 근데 왜 그렇게 제 손목을 세게 붙잡고 계셨죠?’ 라고 물었더니
그러자 그가 ‘왜냐면 당신이 진짜 죽어가고 있는 건지
아니면 제가 너무 빡쳐서 맥박을 못 잡는 건지 분간이 안 가서 그랬어요.’
그러니까 마치 ‘오 하느님 죽지 마요, 정신차려요!!’
요새는 사람들이 사고를 목격하면 제일 먼저 하는 게 영상 촬영부터 하더군요.
요새는 다 그러죠. 안 그래요?
오늘날은 다 그래요
아이폰 10대가 이렇게 바라보고 있죠.
바로 그거에요.
자 당신이 여기 온 이유는 바로 랩타임을 제러 온 것이죠.
네
쉽지 않았을 텐데요
저희를 아침에 맞이한 풍경을 보여드리겠습니다.
오늘 아침 사진인데요. 이게 우리 트랙입니다.
그러니까 저건...
그러니까....
네...가벼운 진눈깨비가 내리네요.
그래서...
현실적으로 당신은 빠른 랩을 기록할 순 없었겠죠.
있잖아요, 사실 처음 할 때 엄청 신경 쓰이긴 했어요.
하지만 생각을 바꿔서 내 한계는 어디일까?
내가 어디까지 도달할 수 있을까? 팔로우쓰루까지?
이런 거 있잖아요.
그게 첫 번째 코너로서 끝일까?
그래서...
제가 처음 날씨를 봤을 때는 이상하게도 마음이 평온해 지더군요.
그래서 당신이 생각한 건 내가 이기지 못해도 별 상관없다는 거군요?
근데 그러고 나서....
그래서 저는
이건 진짜 재밌을 거고,
밖에 좀 얼음이 많긴 해도,
뭐 뒤가 미끄러져서 내동댕이쳐지고, 몇 바퀴 돌 수도 있는 거지 뭐.
그래서 저는 ‘그중에 어떤 것도 안하지 않을 수 있을까?’ 라고 생각했죠.
자 여러분, 그가 어떤 것들을  하는 걸 조금 보여 드릴까요?
예.
이게 연습주행 인데요, 테이프를 틀어주세요.
여기는 팔로우스루 인데요. 제일 빠른 구간 임에도... 꽤 배짱 있으시군요...
그리고..
저같으면...
저같으면... 차속력이 좀 빠르니까 저기서 미끄러지고 싶진 않네요. .
저기가 어디죠? 마지막 2번째 코너지요? 그래요.
잘 붙잡았어요.
잘 제어 한 거죠? 당연하죠.
이것도 마찬가지일까요?
저는 계속 나아가려는 당신의 투지를 높이 사고 싶네요.
카메라가 있어서 그래요.
사실 오늘은 나중에도 랠리운전이 있어요.
아주 잘 하셨어요.
결국엔 겨우 겨우 한 바퀴를 다 도셨죠?
네.
보시고 싶으신 분계신가요?
저도요
예
시작해보죠.
그리고 출발했습니다!
투지가 보여요.
첫 번째 코너로 들어오고 있습니다. 바닥이 젖어있는데요.
이 정도 쯤이야 문제없죠.
이제는 문제가 있죠.
오우... 뒤가 저렇게 되면 살짝 무서웠을 거 같아요.
스로틀에서 발을 때지마 데이모!
저거 보세요!!
기어 바꿔요!
바꿔요!
이런 환경에서 브레이킹 하면서 해머해드로 진입 하는 건 쉽지 않죠.
오우 핸드브레이크를 살짝 당긴 건가요?
핸드브레이크를 살짝 당긴 거 같기도 하구요.. 약간의 언더... 기어 올려요!
스칸디나비안 플릭이에요 제생각엔.
스칸디나비안 플릭 맞아요.
어떤 레이싱 드라이버도 창문에 와이어를 달지 않아요.
제 말 무슨 뜻인지 알겠어요?
아녜요, 랠리의 세계에서 저 정도는 보통이에요.
저쪽으로 더 가고 싶지 않을 텐데요....
그가 타이어를 통과해서 갈 수 있을까요?
통과했습니다.
고속구간입니다. 자 그가 마지막에서 2번째 코너를 돌 수 있을까요?
성공... 실패..?
성공입니다.
갬본으로 들어옵니다.
보기 좋아요.
안 돼요 미끄러지고 있어요.
정말 재밌었어요.
정말 엄청난데요.
정말 재밌어 보이긴 해요.
정말 재밌고 환상적이었어요.
그래서 어디 쯤 올거 같나요?
보시듯이 지금까지 트랙을 돈 사람 중에 가장 느린 사람은 존 프레스콧이에요.
1분 56초 7을 찍으셨죠.
그렇군요.
데미안 루이스... 당신은...
2분...
9초
쩜 1 이에요.
하지만.
눈에 관한 분리된 보드를 따로 만들까요?
예
그래서 제 생각엔 당신이 우리 쇼에서 가장 빠른 눈길 랩타임을 가졌다고 생각해요.
그래서 저위에 붙여줄게요.
만세~
괜찮죠?
할 말이 있는데요.
멋져요
제 말은, 저게 우리 톱기어 테스트 트랙에서 기록한 랩타임 중에서 가장 느리다는거에요.
하지만 이점은 모두가 동의할 것이라고 제가 확신 하건데 여태까지 중에 가장 즐거운 만남이었어요.
신사숙녀 여러분 데미안 루이스였습니다.!!
자, 지금까지 이 프로그램에서는
제임스가 2억5천만 원짜리 벤틀리로 랠리를 했고요,
전 13억 6천만 원짜리 파가니로 저희 트랙을 돌았죠.
그러니 누군가는 이 모든 걸 다시 현실적인 곳으로 돌려놓아야 합니다
안타깝게도 그 담당이
제레미 입니다.
네, 늘 그렇듯이, 전 이성과 상식의 목소리를 내는 이런 건 전부 제 역할이죠
이 필 50으로 말할 것 같으면, 이건 세상에서 가장 작은 차였죠.
여태까지는요
왜냐하면 제가, 주목하시죠. 여러분, 이걸 만들었거든요
그래요,
알아요.
이걸 처음 봤을 땐 의심 하는 게 당연합니다
하지만 제게도 해명할 기회를 주세요.
왜냐면 이 밑에는 수제작한 알루미늄 차체가 있습니다. 아시겠죠?
엔진과 기어는 4륜 바이크에서 가져왔고요
하지만 알아두셔야 할 게 이 녀석은  전조등과 방향지시등과 번호판까지 달려 있습니다.
모든 정부기관의 검사를 통과했어요.
그 말은, 공공도로에서 운전해도 된다는 거죠
너 진심으로 이걸 진짜 자동차라고 생각하는 거야?
이거 정말로 진짜 차라니까
이름이 뭔데?
아, 이름이 특별히 멋진데,
왜냐하면 이차는 필 P50보다 짧고 좁기 때문에,
난 이걸 P45라고 부르기로 했어
그리고 이제 이걸 시험하러 갈거야
니가 만든 차를 니가 시험해본다고?
응
그럼 다음 주엔 뭐하지?
‘새로운 골프를 폭스바겐이 시험해 봅니다. 이려나?
닥쳐
난 진심으로 편향적이지 않게 할 거라고, 똑똑히 봐둬
전 트랙 에서부터 시작했습니다.
P45가 팔방미인 이란 걸 순식간에 알아냈기 때문에,
공공도로에 몰고 나갔습니다.
있는 그대로 말씀드리겠습니다.
제가 운전 중인 이건 기본 L모델 이지만 몇 가지 옵션이...
괜찮아요.이거 좀 편집해 주세요.
예를 들어, 고급 와이퍼 옵션이 고작 3천3백 원입니다
좋눼
그리고 85만원만 내면 여기에 내비게이션이 따라오죠
보이시죠? 이게  내비게이션 입니다
그냥 잡고 있기만 하면, 어디로 가는지 알 수 있죠
P45는 어떤 상황에서도 대처 가능 하도록 설계되었습니다.
편안하구만
그래서 전 간선도로에 진입하기로 했죠.
예~ 이것 좀 보세요, 이것 좀 보세요.
아주 멋집....
으악 이럴 수가!
이거 편집 중 이시라면 방금 건 방송에 안 나가게 해주세요.
사람들이 이걸 데스트랩으로 생각하는 건 원하지 않아요
또 이런다. 또 이래- 이것도 편집해주세요
아침시간에 이렇게 길이 조용하다니 믿을 수가 없네요. 도로에 차들이 하나도 안 보여요.
길포드에 가까이 가자, 전 정체구간을 만났습니다.
그러나 작디작은 P45에겐 문젯거리도 아니죠
스피드 머신이 지나갑니다.
아무 이상 없어요.
오우 좋아.
이건 정말로 놀랍습니다. 신사 숙녀 여러분, 지금 미래의 탄생을 보고 계십니다,
전 정말 충격 받았어요,
포드, 지엠, 도요타 같은 거대 자동차 기업들이
왜 이런 차를 만들 생각을 못했을까요?
하지만 BBC의 작은 자동차 쇼...
제가 방금 발견한건데 P45를 운전할 때 얼굴을 앞창에 항상 붙여서 다니면 세게 부딪히지 않아요.
그래서 지역 통근용으로써 제 차는 완벽합니다.
그럼 더 먼 곳으로 간다면 어떨까요?
그걸 알아보기 위해 주유소로 가서,
차에서 나오지 않고 기름통을 채웠습니다.
좋네
최소 제공량은 2리터입니다.
연료를 넣기 전에 표시기가 영점에 있는지 확인해주세요
아, 시바.
제 기름통은 1.7리터 인데, 여기 최소 판매량은 2리터 입니다.
최소 제공량은 2리터입니다.
연료를 넣기 전에 표시기가 영점에 있는지 확인해주세요
할 수 없이, 남는 건 쓰레기통에 쏴 버렸습니다.
여기 볼거 없어요...
그리곤 2행정 100cc엔진에 시동을 걸고 런던으로 향했습니다.
P45를 고속도로와 중앙분리대가 있는 도로에서 모는 건 기술적으로 합법이에요
이제 그럼 어떻게 되는지 직접 섬찟한 A3에 들어가 보죠.
갑니다.
시트로앵 피카소를 보고 이렇게 심하게 겁먹어보긴 처음이야!
끄아아아아아아 밴!
으어어 흔들린다.
야, 나 좀 도와줘! 나 좀 도와줘!
살려줘어어어어어!
지금 속도가 얼마지...
54키로!
으아아 트럭이다!!
아주 많은 똥을 지려버렸네!
그래서 이건 완전 합법임과 동시에 완전 무섭습니다.
하지만 이렇게 작은 차의 장점은
중앙 분리대가 있는 도로까지 가지 않아도 된다는 거죠
사실, 도로에 국한되어 다닐 필요조차 없습니다.
대신에 할 수 있는 일은 기차역까지 몰고 간 다음
파손당하고 도난당할 위험이 있는 주차장에 새워놓는 것 대신에 같이 기차에 타는 거죠
솔직히 말하자면, 우리가 연락해본 기차 회사 중 어느 한군데도 허락해주는 곳이 없어,
고속버스를 이용했습니다. 이게 더 낫네요
고속버스가 기차보다 더 나아요
고속버스가 병 걸릴 위험이 더 적죠.
당연하게도, 대도시에 도착하면, 지하철이나 버스가 필요 없습니다.
자동차와 당신은 하나니까요
아..
오, 이런...
걍 카메라 꺼요.
런던에서, 전 드라이브를 좀 즐겼습니다.
좋아
모든 수신호가 가능해요
제가 왼쪽으로 가고 싶으면 이렇게
오른쪽은 이렇게,
누군가 짜증나게 하면 이렇게
그리고 전 쇼핑하러 갔죠.
P45와 함께라면 주차비가 공짜입니다
또는 주차공간을 찾으러 돌아다닐 필요도 없죠.
오, 이런.
물론 이전의 PEEL P50도 엘리베이터를 태울수 있습니다.
하지만 그건 후진기어가 없어서 다시 나올 수가 없었어요.
도움을 줄 아나운서가 있다면 상관이 없지만요.
하지만 이건 후진기어가 있습니다, 고로,
출발합니다.
자, 여러분이 무슨 생각하시는지 다 압니다.
이런 곳에서는 아이들 얼굴에 매연을 뿜으면 안 되니까 2행정 엔진을 몰아서는 절대 안 된다는 것을요.
하지만 P45가 좋은 점은 하이브리드 라는 겁니다
실내에서 타고 다닐 때는 휘발유 엔진을 분리하고 몇 개의 전기모터로 대체할 수 있죠
별로 어렵지도 않아요. 바퀴를 떼고 프리 휠링 허브에 연결하고...
그리고....
장정 몇 명과 몇 분만 있으면...
1시간 56분후
단점 몇 가지가 더 해졌는데요.
첫 번째는 이제는 최고속도가 4.8 킬로미터 정도고
두 번째는 배터리가 한 시간 밖에 안 간다는 거죠
하지만 전 남자입니다
그 어떤 쇼핑 여행이라도 그것보단 더 길게 있을 수 없을걸요.
신발... 집에 몇 개 있으니 필요없고
의자.. 있고
살 만한 게 없네.
마침내 전 제임스를 위한 선물을 사기로 했죠.
앤 서머스- 여성용 성인 용품 샵
그리고 전 제가 만든 차가 배터리 모드에서 얼마나 조용한지 궁금해져서,
여기로 들어갔습니다.
영국국립도서관
정말 이상한 기분이 드네요.
아무도 절 쳐다보지 않고 관심도 안 가져요
문제는 도서관이 쇼핑센터보다 더 재밌었다는 거죠
우와 독일의 역사라
이렇게 두꺼울 리가 없는데. 그냥 ‘우리는 전쟁에서 존나게 많이 졌어요.'가 끝인데
한 시간이 훌쩍 지나가 버렸습니다.
학생, 좀 비켜봐
그리고, 곧 배터리가 바닥났죠.
안 돼..
만약 이게 P50이었다면 손으로 들고 나갈 수 있습니다
하지만 불행이도 P45는 좀 더 무겁습니다.
훨씬 많이 무겁죠. 1톤가량 됩니다.
그럼 방법은 하나뿐이군
진짜 쪽팔리네.
죄송, 죄송합니다. 다들 정말 죄송해요
전 그날 밤 공연을 보기로 되어있었습니다.
좋아
빙신 새끼
제가 좀 늦었기 때문에, 지름길을 이용하기로 했죠.
이것 좀 보세요. ‘자전거 통행금지’
정말 좋아요
난 자전거가 아니니까, 간다.
안녕하세요. 멋지게 찍어주...
자...빨리...
정말 죄송합니다.
잠시 후, 저는 웨스트엔드에 도착했죠.
전 극장으로 갔습니다.
이게 P45의 참맛입니다.
모든 게 드라이브 스루에요
안녕하세요, 1장 주세요.
감사합니다.
됐다
공연은 대박이었어요.
저 무대엔 게이가 한 놈도 없는 것 같아요.
그러나, 제 좌석 위치는 좀 빡빡한 편이었죠.
아 쫌 일로 와봐.
오 안 돼. 컷. 컷!
다음날 아침, 저에겐 P45가 정말 훌륭했습니다.
하지만 대량생산하기 위한 상업성도 갖추고 있을까요?
그것을 알아보기 위해, 전 중요한 비즈니스 미팅을 갖기로 했습니다.
최대한 단정히 보이기 위해, 보시다시피 정장을 입었고,
머리도 감았으니 이제 자동차도 씻기고 빗질도 해볼 겁니다.
자, 그래 좋아 가보자구
아악, 따뜻한 줄 알았는데! 엄청 차갑잖아!
좋아...이걸 위해 이 나라 사람들은 많은 돈을 지불하지..
상황이 별로 안 좋아요
뭐가 어떻게 된 거지? 끔찍한 일이 일어난거 같은데
안 좋은 일이 일어났어요
저는 제대로 끼였어요.
엉킨 P45를 풀고, 전 비즈니스 미팅 장소로 향했습니다.
영국의 인기 공개 투자 프로인 Dragon`s Den 패러디 입니다. 실제 출연진이 다 나왔네요
첫 번째로, 제... 젖은 소매에 대해 사과드리겠습니다.
그리고 충혈된 제 눈도요. 비누가 들어갔어요
다 이유가 있어요.
네... 음, 그래요.
요즘 차들은 점점 커지고 있죠.
제가 여기 오리지널 포드 코티나의 사진을 가져 왔는데요.
데보라, 당신은 기억하지 못 할 것 같은데요.
그리고 최신형 몬데오입니다.
더 커졌어요.
이건 골프도 그러하고, 피에스타도 그러한데
이게 좀 웃긴 게 이것이 오히려, 우리가 사는 세상을 좁게 만들고 있습니다.
그래서 차들은 더욱 더 작아져야 하고
바로 이차가 그 해답입니다.
제가 만든 차량인데요.
이름은 P45 입니다.
음..
이차의 목적은
당신은 이걸 타고 기차역까지 간 뒤에
고속버스나 기차 같은 것들에 실을 수 있고
다음 도시에 내려서 곧바로 사용할 수 있습니다
이건 도로에서 합법적...
잠시 만요. 한 가지 놓친 게 있는 것 같아서 물어볼게요
처음에 시작할 때 젖은 팔에 대해서 사과하셨는데 그 이유는 설명하지 않으셨어요.
아, 그건 물이 묻어서 그래요
전 서쪽 지방까지 기차를 타고 왔다가 갔다 하곤 하거든요,
당신 말대로 라면 저것을 가지고 같이 탈 수 있다는 건데,
저건 기차에 타기엔 너무 큰 것 같군요
그건 기차 회사들이 객실에 의자를 집어넣기 때문입니다.
앞으로 이걸 사용하게 된다면 그럴 필요가 없죠.
만약 당신이 객실에 의자 없이 텅 비워 둔다면, 차를 몰고 들어가서 차와 함께 앉을 수 있죠
잠깐만요, 좀 전엔 기차에 탈 수 없다면서요?
지금은 안 되죠...
그럼 당신은 기차 회사에 의지 해서
이차만을 위한 기차를 재설계 한 다음 거기에 이차를 싣는 다는 말씀인가요?
재설계는 어려운 일이 아니에요 그냥 의자만 빼면 됩니다.
좋아요, 저는...음...
제레미씨, 이게 당신 최초의 사업 구상인가요?
맞아요.
도로에서 굴리려면 하나에 가격은 얼마나 하죠?
1천3백만 원요
1천3백만 원요?
제작과정 좀 설명해주실레요?
제작비는 680만원 입니다
아이들이요? 아님 어른들이요?
정말 아이들을 공장에서 일 시킬 수 있나요? 그럴 수 있다면 정말 좋겠는데요.
제레미는 아이들을 대려다 공장에서 일을 시켜도 되겠냐고 되물은 격이 되어버렸죠
가까이 와서 한번 보세요.
티오 파피티스가 가까이서 보기로 했습니다.
제레미, 이거 좆같네요
아녜요
진짜 완전 좆같네요.
왜 그렇죠?
티오 파피티스는 제레미의 차가 아직 더 다듬어져야 한다고 생각했습니다.
제가 여기서 추구하는 것을
왜 당신네들은 못 이해하는지 납득이 안 가는군요
저흰 가능합니다. 제레미씨
전 당신이 추구하는 걸 정확히 볼 수 있다는 말씀을 드리고 싶네요.
하지만 차이점은 전 저게 허접해 보이는데, 당신 눈엔 아니라는 거죠
당신은 여태까지 여기에 얼마를 투자 하셨나요?
단 한 푼도 안 했습니다.
그건 당신이 지금까지 한 일 중 가장 잘한 일입니다
계획은 있으세요? 이상적인 시장의 규모라든지,
그리고 어떻게 그 시장에 내다 팔 건지는 계획했나요?
있어요.
그럼 시장규모는요?
월간 1600대요.
월간 1600대??
아님 연간이요
음 제레미, 제가 제안을 하나 하죠.
드디어 투자 제의를 하시는군요!
1700원을 투자 할 테니 수익률의 1%를 주세요.
사람들이 이걸 사야 하는 이유를 말해 봐요
줄무늬가... 있어서..?
전 당신한테 투자 못하겠네요. 죄송합니다. 전 빠질게요.
제레미씨, 한 마디만 할 게요
당신이 여태까지 제게 보여준 모습 중 에서 오늘이 가장 똑똑한 모습 이었습니다.
그건 축하드려요.
정말 열심히 하신 것 같군요
하지만 전 저 말도 안 되는 것에 투자할 수 없겠네요.
그러므로, 제레미씨, 저도 빠진다는 말씀을 드려야겠습니다.
제레미, 이건 똥이에요, 하등 쓸모없어요.
시간 낭비만 한 셈이죠.
전 이곳에 투자 안합니다. 저도 빠지겠어요.
티오 파피티스도 빠졌습니다.
그 말은 제레미의 유일한 찬스는 던켄 바나타인 입니다.
음 제레미
제가 마지막으로 투자하고자 하는 드레곤 이군요
제가 다른 분들을 설득해 보고, 다른 분들도 함께 하실 수 있도록 해볼게요.
죄송합니다만, 무슨 말인지 못 알아듣겠어요.
그건... 저도 빠집니다.
제레미는 던켄 바나타인에게 모욕감을 주었고 그도 역시 빠지기로 했습니다.
모든 드레곤이 그에게 준 건 그의 P45밖에 없었습니다.
음... 미안하지만
그들의 부정적인 반응에 굴하지 않겠어.
어떻게 이게 절대로 주차할 필요가 없는 차라는 걸 이해하지 못하지?
넌 이걸 극장에도 끌고 갈 수 있고 ,쇼핑도가고, 두 손도 자유롭지
그러니까 선반 위의 물건도 꺼낼 수 있어 여기서 내릴 필요가 없다고
근데 역설적인 건 이 차에 탄 사람이 가장 먼저 하고 싶은 일은
바로 이 차에서 내리는 거지
그리고 이건 데스트랩이야
나는 지금 빈센트 반 고흐가 된 기분이야
뭐, 귀가 한쪽만 달렸다고?
아냐
그가 죽기 전까진 누구도 그의 천재성을 인정하지 않았지
그럼 네 말은,이게 상업적인 성공을 거두기 위해선,
니가 죽어야 한다는 말이네?
...그래
그리고 그 충격적인 사실과 함께, 마칠 시간입니다
시청해주셔서 감사하고요,
그럼 다음 주에 봅시다. 굿나잇!!