est0que.tistory.com
Series 20 Episode 2 - 2013.07.07
Estoque - est0que.tistory.com
오늘 밤, 저는 테니스를 칩니다.
리처드는 미니버스를 가리키고 있고요,
그리고 제임스는 두 남자와 악수를 합니다.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라tv 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
블로그에서는 비하인드 영상, 예고편, 촬영 소식도 보실 수 있습니다.
감사합니다. 정말 감사 합니다. 반갑습니다! 안녕하세요, 모두들 안녕하세요, 그리고 환영합니다.
감사합니다. 정말 감사해요, 자..
자, 몇 년 전에,
체셔에 기반을 둔 BAC라는 공업 회사의 중역들은 차를 만들어야겠다는 결정을 내렸습니다.
그래서 그들은 체셔 출신이기 때문에
제가 생각하기에는 오닉스에서 가져온 불스아이 유리가 창에 달려있고,
사이드 미러는 웨인 루니의 귀로 만들어져 있다고 생각했지만, 사실은 아니었지요.
그들은 그 차가 포드제 소형 승합차의 4기통 엔진을 얹기로 했고,
기어박스는 포뮬러3 레이싱 카에서 가져오고,
노인네들이 사는 집에 쓰이는 가구에 쓰는 얼룩 방지가 되고 방수가 되는
똑같은 재질의 천으로 실내를 감싸야 한다고 생각했지요.
그리고 그들은 그 차의 외관에 신경을 쓰기 시작했습니다.
대부분의 자동차 디자이너들은 그들은 거대한 고양이나 박쥐, 전투기 같은 것에서 영감을 얻었습니다.
하지만, 체셔 출신의 그 사람들은 그들이 그 중에 어떤 것도 마음에 들지 않다고 생각했습니다.
그래서 그들은 이것에서 영감을 받아 만들기로 했지요,.
그래서, 아이슬란드 출신 비욕 뮤직 비디오에 나오는 로봇에서 영감을 얻었고,
기어박스는 레이싱 카에서, 엔진은 승합차에서 가지고 왔습니다.
이것들은 한대 모은 것이, 바로 이것입니다.
이차 이름은 모노이며, 엄청난 차입니다.
엔진은 포드 승합차에서 가져왔을지도 모르지만,
코스워스가 장난을 쳐 놓은 덕분에 지금은 280마력을 냅니다.
그리고 280마력 짜리 심장을 달고 있는 차량의 무게는, 500kg 밖에 나가지 않습니다...
음, 효과는 장난이 아닐 것 같습니다.
이제서야 저는 그들이 왜 아랫도리에서 사고가 터져도 별 상관없는 소재로 마감을 했는지 이해가 가는군요,
왜냐면 제 오줌 보는 터져버렸으니까요!
완전 터져 버렸어요!
전 지금 오줌을 지리고 있어요.
제로백은 단지 2.8초밖에 걸리지 않습니다.
그리고 이론 상으로는 최고 속도가 272 킬로미터입니다.
하지만 현실에서는, 그렇지 않습니다.
왜냐면 모노는 에어리얼 아톰과 동일한 문제를 가지고 있기 때문이죠.
앞 유리가 없습니다.
112km에서 여러분의 얼굴은 움직이기 시작할 겁니다.
그리고, 128km에 다다르게 되면 떨어져 나가려고 할 겁니다.
144km에서는 여러분 스스로가 헬멧이 필요하다는 사실을 절감하게 될 것입니다.
달리기 시작하면, 여러분은 이차가 얼마나 잘 만들어졌는지 알게 될 것입니다.
첫 번째로, 제가 탈 수 있습니다. 그 말은 정말로 겨우 겨우 탔지만, 제가 실제로 탈 수 있기는 합니다.
그리고 심지어 이차는 포뮬러 원 스러운 푸시로드 서스펜션을 가지고 있어서 승차감은 최강입니다.
여러분은 이 정도면 거진 편안하다고 말씀하실 수 있어요.
그렇지만, 고 알피엠에서는 거의 모든 것들이 진동해서 온몸이 따끔거리기 시작합니다.
저는 세세한 부분까지 장황하게 설명하고 싶지 않지만, 이렇게 말해두도록 하죠.
제가 여자였다면, 이차를 진짜 좋아했을 겁니다.
이상하지만,  황홀경에 빠진 여자조차도 이차는 도로에서 합법적으로 몰 수 있습니다.
하지만 현실적으로 보면, 이차는 트랙을 위해서 만들어진 차입니다.
그래서, 어떨지 한번 알아봅시다.
직선 주로를 달리는 속도만 중요한 것이 아닙니다.
그렇게 속도가 빠르게 느껴지지 않아요.
그리고 여러분이 그것에 익숙해진다면, 무섭지도 않습니다.
솔직히 말해서, 이차는 모는 것 같은 기분이 들지 않아요.
마치 자기가 무엇을 해야 할지 아는 오케스트라를 지휘하는 기분입니다.
정말 리허설이 잘되어 있기 때문이죠.
여기에서는 프렌치 호른이, 여기에서는 바이올린이 나옵니다.
브레이크는 좋습니다. 기어박스는 환상적입니다.
정말 말 그대로 눈 깜짝할 새에 변속 합니다.
빵, 빵, 빵 준비하시고~
그리고 거기서 그치지 않습니다.
왜냐면 엔진이나 기어박스, 운전자와 같은 모든 무거운 것들이 일렬로 놓여져서
차량의 중앙부분의 아주 낮은 곳에 위치해 있습니다.
그래서 벌레와 비슷한 무게중심을 가지게 되었죠.
그것과 F1 서스펜션 그리고 특제 타이어를 장착하게 되면, 코너를 도는 속도는 정말 엄청납니다.
얼마나 엄청난지 보기 위해서
저희는 팔로우쓰루에 레이더 트랩을 설치했습니다.
그리고 현재 푸조 208이 가능한 한 빠르게 코너를 돕니다.
133.6km
133.6km로 돌았습니다.
그 다음은 BMW M3 입니다.
오, 보세요, 144.4km 입니다.
144.4km
닛산 GT-R을 측정한 뒤에
146.2km
저희는 모노를 내보냈습니다.
166.3km
무슨 말인지 아시겠죠?
이차는 정말 빠르고, 또한 재미있습니다.
하지만 신뢰성은 어느 정도 일까요,
전통적으로 영국 제 소형 스포츠 카에게 그렇게 강력한 부분은 아니죠,
처음에 제가 모노를 몰아봤을 때는 스스로 불이 붙었습니다.
그리고 두번째는 엔진이 너무 울컥거렸죠,
그리고 세번째는 공장을 나오기도 전에 고장이 나버렸습니다.
그래서, 제가 생각하기에 정말 좋은 발상을 거지같이 현실화 시킨 일반적인 영국차 인것 같았습니다.
하지만 그런 최악의 상황에서도, 그들은 12개월동안 설계와 디자인을 하며 세부적인 부분을 다듬은 결과,
진심으로 말하건데, 정말 좋은 발상일 뿐만 아니라, 진짜로 아름답게 만들어졌습니다.
그리고 그런 세부적인 부분만이 아름다운게 아닙니다.
여러분이 한발 짝 물러서서 보게 되면,
제가 여태 까지 봐온 형태 중에서 가장 흥분되는 형태입니다.
모노는 체셔에서 만들어진 것 중에서 치즈 다음으로 가장 좋은 물건 인 것 같습니다.
하지만 일 년에 두 번 남짓 갖고 놀 장난감의 가격으로 1억7천 만원은 너무 비싼 가격입니다.
그리고 많은 면에서, 이차는 아이패드에 가깝습니다.
왜냐면, 싸지도 않을뿐더러, 분명히 여러분에게 그렇게 필요하지 않기 때문이죠.
하지만 여러분은 하나 사고 싶을 겁니다,
왜냐면 이것은 사랑스러운... 물건이기 때문이죠.
이건 정말 잘 만든것 같아.
그래 정말 잘 만들었어.
이차는...
이차는 정말 끝내주네
정말 그래
그리고 아름답게 만들어졌어 마치 보석처럼
하지만...
뭐?
1억7천만원?
맞아, 비싸긴 하지,
특히 네가 살 수있는 타 회사의  KTM이나, 레디컬, 에어리얼 아톰 같은
멋진 트렉데이 차량들의 가격이 그것보다 훨씬 낮다는걸 고려하면 말이야.
모건 3휠러
아냐, 내가 말한건 멋진 트랙데이차라고 했잖아.
알았어, 케이터햄 R500. 그것도 역시 멋진 트랙데이용 차이지만, 이차가격의 절반밖에 안되.
맞아, 그리고 그건 엄청나게 빠르지.
그렇다면 이차는 그것보다 빠를까요?
그것을 알아보기 위해서, 저희가 특별하게 훈련시킨 레이싱 드라이버에게 맡겼습니다.
누군가 말하길, 그는 밤에 남에 집에 쳐들어가서,
두가지의 알수없는 두개의 열쇠를 부엌서랍에 남겨 놓는다고 합니다.
그리고, 피렐리 제 콘돔을 이번 주에 산 덕분에, 아이를 17명이나 가졌다고 하네요.
하지만 우리가 아는 것은 그의 이름이 스티그 라는겁니다!
스티그는 바짝 집중을 하고 출발했습니다.
벼룩처럼 라인을 그리는군요,
심지어 시작과 결승점이 젖어있는데도 말이죠.
나머지 트랙은 말라있었으면 좋겠네요,
첫 번째 코너로 날아 들어갑니다, 스티그는 저기서 무척 뜨거워 질 것 같네요,
하지만 잘 해결하고, 문제 없이 나옵니다.
물론 오디오 따윈 없습니다.
코스워스가 튜닝 한 엔진의 소리 만이 있을 뿐입니다.
그가 시카고를 정말 빠른 속도로 흔들림 없이 돌아나갑니다.
자 헤머해드.
여기서 미드쉽 엔진의 균형이 유리함으로 작용할까요?
극적인 장면은 없습니다. 정말 제대로 도는군요.
하지만 보세요, 잘 조율 된 드리프트로 빠져나옵니다!
고 알피앰입니다. 진동은 그의 보지를 자극시킬겁니다.
팔로우 쓰루입니다. 그는 실제로 기어를 올리면서 통과하고 있습니다.
스티그는 용감합니다, 심지어 위태로운 상황에서도 말이죠.
아름답게 제어하면서 끝에서 두 번째 코너로 진입합니다.
갬본으로 소리 지르면서 들어오면서, 레이싱 기어박스가 울부짖습니다.
옆으로 미끄러지면서, 결승점을 통과 했습니다.
자.. 케이터햄 R500는
1분 17초 9입니다.
BAC 모노는...
1분 14초. 3입니다.
여태 까지 중에서 두 번째로 빠른 차입니다!
말도 안돼!
저건 엄청난 거야.
멋집니다.
좋아요.
자, 이제, 뉴스 할 시간이 되었습니다.
그리고 좋은 소식입니다!
왜냐면 데시아 더스터가 올해의 저렴한 4x4 견인 차량으로 뽑혔기 때문입니다.
멋진데. 자, 제가 자전거를 샀어요.
내가 생각하기에 네가 약간 살이 빠진 것 같은데
음, 잘 알듯이, 내가 몸무게를 줄였을 뿐만 아니라,
나의 실질적인, 뭐라고 하더라?
실질적인 채력.
지금 우리가 여자 꼬시러 다닐 상황 이야?
아냐 제임스 잘 알듯이, 우리는 여러 해 동안 라스트 오브 더 서머 기어에 출연했었지.
라스트 오브 더 서머 와인 이라는 중년 남자들이 나오는 코미디 프로가 있음
내가 자전거를 산 이후로 날 화나게 하는 건,
많은 사람들이 나에게 와서 “당신은 라이크라 반바지를 사야 해요”라고 말하는거야
음, 넌 그렇겠지. 왜냐면 그게 좀 더 편하고 피부 마찰을 줄여주니까.
아냐 해먼드, 틀렸어.
자전거를 탈 때 라이크라 반바지를 입는 사람들은,
“이건 힘들고 어려운 운동이야, 그래서 나는 특별한...” 이라고 말하는데 사실 아니거든
사실, 내가 입었을 때 양해를 구해야 하는 단 한 가지 옷은 바로 이 티셔츠야 알겠지?
이건 내가 타고 다닐 때 뒷 모습이고.
“운전자들아, 나에게 너희들이 쓰는 도로를 쓰게 해줘서 고마워”
왜냐면 나는 그게 예의 바르다고 생각하니까.
난 니가 자전거를 가지고 있다는 사실이 믿기지 않아, 자전거 종류가 뭐야?
갖고 있거든.
몰라, 전부다 똑같잖아.
산악 자전거 아니면, 경륜 자전거야?
네가 자전거 가게로 들어가는 순간...
네가 자전거 가게로 들어가는 순간, 주인이 “오 이럴 수가” 라고 외쳤지?
제레미는 자전거 혐오주의자
그래서 뭐라고 했는데 “제가 원하는 건...”
난 단지, “문에서 제일 가까이에 있는 것 하나 주실 수 있나요?” 라고 했어
그는 “여기 이거는 1700만원에 사실 수 있고요 이거는..."
그래서 나는 “ 몰라요, 전 자전거가 필요해요,  85만원 짜린 없어요?”
그거 너한테 판 그 자전거는 앞바퀴가 뒷바퀴보다 엄청 크지?
아니거든
그냥 자전거야. 전부다 똑같아.
뒤에 쪼만한 바퀴도 달려있어?
아니, 보조 바퀴 없거든 ㅡㅡ
그냥 자전거 라고
네 말을 믿을 수가 없어 내 생각에는 이건 새로운 전설 인것 같아. 마치 설인 처럼.
그러니, 만약 누군가가 이놈을 봤을지도 몰라,
만약 여러분이 제레미가 그의 자전거를 타고 가는 걸 보셨다면,
“살려주세요, 웃겨서 죽을 것 같아요” 라고 적어서 톱기어 우드 레인 뭐시기로 보내주십시오.
네말을 믿질 못하겠어.
나는 다음번에도... 아냐 다음 주에 여기 올 때는 타고 오지 않을 거야.
그건 병신 같으니까 거의 가판대에 쳐 박을 뻔했어.
자, 여기 어제 한 영국 그랑프리를 보신 분 있으신가요?
예!
여러분은 그날 꽤 많은 펑크가 났었다는 것을 눈치 채셨을 겁니다.
그리고 분명히 말해두건대, 전 피렐리가 불쌍하다는 생각이 들어요.
요 근래 몇 년간, 걔내가 만든 타이어들은 너무 좋고 접지력이 너무 오래 지속 되었죠.
그래서 주최측은 피렐리에게
“약간 좆구린 타이어를 만들어줄순 없나요?”라고 했고
그래서 정말 그렇게 했죠.
그러자 모든 사람들은 “당신들 타이어는 약간 좆구린데요” 라고 떠듭니다.
그러면 너무 좆구린건 얼마나 좆구린건데?
피렐리가 그 타이어를 만들기 위해서 얼마를 쓴 것 같아? 아마도 17만원 정도가 아닐까?
수십억은 썼을걸.
맞아, 수십억원을 써서 타이어를 개발했는데,
고작 듣는 소리 라고는 사람들이 타이어 가게에 가서
“제 차에 달 새 타이어 네 짝만 주세요, 피렐리만 아니면 되요” 라고 하게 되었지.
맞아
그리고 나조차도 그걸 가지고 스티그를 소개 할 때 덜 떨어지는 농담을 했지.
내말은 이게 정말...
이건 잘못됐어! 역효과가 난거야.
이게 바로 내가 포뮬러 원을 이해 할 수가 없는 이유야.
왜냐면 그들은 분명히 자동차 기술의 정점을 찍는 것을 만들어 내야해.
피렐리는 자신들이 만들 수 있는 한 가장 최고의 타이어를 만들어야 하고.
그들은 거기에 능동형 공기역학장치, 세상에서 가장 복잡한 트랙션 컨트롤, ABS,
그리고 투명망토등 모든 것들....
그들은 원하는 건 모든지 장착할 권리가 있다고.
하지만 제임스, 문제는, 주최측이 F1을 드라이버들의 실력 경쟁의 장으로 만들려고 한다는거야,
실상은 그렇지 않거든.
만약 세바스티앙 베텔을 마루시아 팀에 배치하면 맨날 꼴등할건 불 보듯 뻔하니까.
정답이야.
그냥 자동차 메이커를 위한 챔피언 쉽을 만들어주고,
그리고 디자이너들에게 무제한의 자유를 제공하면 될것 같아.
나라면 어떻게 할 것 같아?
난 정확히 트랙 넓이 만한 차를 만들거야.
얼마나 참신한 발상이야?
그거 흥미로운데.
아마 그건 네가 앞쪽에서 퀄리파잉을 하고 있을 때만 먹혀 들어갈 것 같네.
아냐. 그럴 필요 없어.
왜냐면 이건 탑 퓨얼 같은 드레그 스터니까 알겠어?
그래서 코너를 돌때는 무진장 구려서 퀄리파잉때 꼴찌를 하더라도,
진짜 빠르게 가속을 해서 전부 앞지른 다음, 첫번째 코너가 오기 전에 팽창을 하게 만드는거야.
오, 크기를 키우는구나.
트랙을 체우는거야.
그래 그거 좋은 생각인걸.
방금 난 챔피언 쉽에서 승리했어.
제레미, 네가 말하는건 완전 웩키 레이서즈 잖아.
맞아! 나도 방금 그 생각하고 있있어
아마 멍멍이는 네 코드라이버 이겠구만.
난 거대한 원형 톱을 내차 앞에 달고 싶어.
하지만 여기 기발한 생각이 있다고. 난 그걸 한랩 중 한번만 쓸 수 있어.
마치 DRS 존 처럼, 톱 존이 생기겠구만,
그거 멋진데. 웩키...
나는 포뮬러 원 차량에 타임머신을 설치할거야 생각해보라고.
아냐 생각해 보라고.
해설자가 “출발했습니다! 그리고 제임스가 승리했습니다.” 이럴거라고.
그거 기발한데.
저희가 포뮬러 원의 문제를 해결했습니다.
다시 말하지만, 세상은 저희 없이는 제대로 돌아가질 않는군요.
정말 그래.
볼보뉴스야!
만세!
그들이 스스로 주차하는 자동차를 발표했어.
그렇지만 네가 차에 타고 있지 않아도 된데.
어떤 원리냐면, 네가 차를 사무실 밖에 세워놓고, 차에서 내린다음, 사무실로 들어가.
그러고 나면 차가 출발을 한뒤 주차 공간을 찾고,
이건 내가 지어 낸게 아니라 정말 그 자리에 스스로 주차를 한데.
하지만 한가지 문제점은 네가 사무실에서 나왔을때,
차가 어디 주차되어 있는지를 어떻게 찾지?
만약 그차가 3개의 구획 아래에 주차 되어 있으며 어쩌지?
아니면 걍 포기하고 집에 가버리면 어쩌지?
잠시만, 자동차가 어떻게 주차 규칙을 이해 할 수 있지?
잘 알듯이 노란색 줄 한 줄이 있고, 커브길에는 선이 2개 이잖아?
복잡하다고, 그리고 스웨덴 출신이잖아, 그렇다면 읽지도 못 하겠내.
내가 걱정하는건 이거야.
도로는 이제 운전자가 없고 약간 겁에 질린 볼보로 가득하게 되겠지.
허둥대면서 “여기 주차해도 되나? 여기 주차해도 되나?  어디로 가야하지?” 라고 떠들겠지
정말 무서울거라고.
전봇대가 그렇지.
뭐라고?
모든 전봇대에 “볼보를 찾습니다” 라는 사진이 붙어 있을거야.
“그 차는 산지 1년 밖에 안된놈인데 이름은 나비였어요,
그리고 주차 공간을 찾는다고 나가더만 여태까지 안 돌아 왔어요 ㅠㅠ”
어쨌든, 넘어갑시다.
요 근래 들어서 정말 많은 신형 슈퍼카들이 출시했는데요.
이게 제가 흥미롭게 생각하는 페라리 입니다.
이차는 말이죠.... 정말 오~ 할만합니다. 이차는 800마력에 V12기통 엔진을 얹고 있으니까요
그리고 F1차량처럼 KERS 시스템을 가지고 있죠.
아마 차량 가격이 17억원대 일겁니다.
하지만 제 생각에는 이름에 약간 문제가 있는 것 같은데요,
왜냐면 그들이 이름을 라 페라리라고 지었기 때문이죠.
잠깐, 그게 뭐가 문제야? 내말은 괜찮은데.
아냐, 그게 모델의 이름이라고.
라 페라리의 뜻은 “페라리” 라고 그러니까 "페라리 페라리" 라니까
오 그래.
내가 가장 원하는 슈퍼카는 파가니가 만든거야.
신 차가 나왔는데, 사실 신차가 아니야.
왜냐면 그들의 구형 모델인 존다의 또 다른 버전이거든.
이게 그건데 옛날차야.
뭐가 새로워진 건데?
사실 별로 없어. 가격 빼고는.
이제 39억원 이야.
뭐라고?
정말이야. 그 정도가 될거래
39억....중고차 가격이 그 정도라고?
응
잘 알듯이, 이게 내가 관심을 가지고 있는 차야.
이건 맥라랜 P1인데, 왜냐면 이차는 약 17억원 정도 저렴 하거든.
그래서 거의 염가에 가깝지.
그래.
그리고 903마력 엔진을 얹었어 903마력.
그리고 내가 흥미롭게 생각하는건 뒤에서 날개가 튀어나오는데 거기 DRS가 달려있어.
DRS가 뭔지 알지 그건...포뮬러 원에서 펼쳐지는거 잖아.
만약 네가 903마력 엔진을 가지고 있을 때 네가 생각하는건
“좋아, 난 직선에서 더 빨리 달려야 겠어, 그러니까 DRS 윙을 펼쳐야지” 이겠지?
음, 그런 일이 생길 수도 있겠지.
저 우체국 화물 차량이 앞서가고 있어, DRS를 작동시켜야겠군”
아냐, 페라리 페라리를 만나게 되었을 때  넌 DRS가 필요할 거라고.
왜냐면 네가 페라리 페라리를 타고 있을때 만나게 되면 말이지.
왜냐면 네가 이걸 제대로 읽어보지 않았는데,
이차는 엔진에서 800마력을 내지만, KERS장치를 가지고 있어.
네가 그것을 작동시키면 약간의 전기모터를 활용해서
으흠, 963마력을 내지
그래서 그 모든 출력이 뒷바퀴로 간다고?
응, 그래.
잠시만, 그건 어림잡아서 부가티 베이론이랑 맞먹는 출력이잖아.
하지만 베이론이 페라리 페라리 보다 두배 더 무겁지, 그리고 사륜구동 이잖아.
정말 몰기 쉬운 차량이겠구나.
그래.
신나는 걸, 한번 타보고 싶어.
나는 맥라렌이 정말 타보고 싶어
생각해보니 정말 쩌는 테스트가 될 거야.
네가 페라리에 타고 나는 맥라렌에 타고 너는 존다에 타고.
그게 보고 싶으신 분 있나요?
나도 나도 나도 나도 해보고 싶어!
예!
그게 가능한지 한번 고려해보도록 하겠습니다.
나도 그래.
하지만 많은 사람들이 우리에게 와서 말하기를
'톱기어는 언제 끝나나요?' 라고 말하잖아.
우리가 그 차들을 타고 출발 한지 3분 정도 지났을 때가 아닐까.
그래 거대한 불구덩이가 생기겠지.
그게 보고 싶으신 분 계신가요?
예!
좋습니다. 다음으로 넘어가죠.
왜냐면 이제 저희가 방송 한지 11년이 되어갑니다,
그리고 그 긴 세월동안 단 한가지 차 종을 리뷰한 적이 없습니다.
놀랍게도 그 차는 가장 유명하고 중요하며, 세계에서 많이 쓰이는 자동차이기 때문이죠.
물론 제가 말하는 것은 택시입니다.
여러분이 세계 어딜 가든지 간에 사람들의 발이 되는 존재죠.
그리고 영국이 그것에 기여한 공은 설명할 필요조차 없습니다.
런던의 어느 거리 에서나 볼 수 있는 명물이기 때문이죠.
현재 약 19000대의 블랙 캡이 시가지 중심가를 돌면서 사람들을 실어 나르며,
이 거대한 함대는 년간 80만 킬로미터를 달립니다.
저기 또 있네요, 말 그대로 지천에 깔려있습니다.
런던 생활은 블랙 캡이 엄청나게 효율적인 자동차로 거듭나게 만들었습니다.
회전 반경이 작은 걸로 유명하며,
예를 들어 사보이 밖의 회전 교차로를 공략할 때의 결과를 보여드리겠습니다.
그리고 블랙 캡 운전사가 있습니다.
세상의 어떤 택시 운전사도,
런던 택시 운전사가 암기하고 있는
2만5천개나 되는 거리 명의 고통스럽고 무서운 지식의 양을 견뎌낼 수 없을 겁니다.
택시 기사 시험이 너무 어려워서, 실제로 택시 운전사는 특별하게 거대한 해마를 가지고 있습니다.
그것은 뇌에서 기억과, 방향감각, 그리고 이민에 대한 신념을 가지고 있는 부분이지요.
이 모든 것을 갖춘 사람과, 기계를 합치게 되면, 반론의 여지가 없어 집니다.
결과물은 의심의 여지없고, 명백하며, 분명하며, 논쟁의 필요성 조차 없는
세계 최강의 택시가 탄생하게 되는 것이지요.
정말 그럴까요?
사실 뉴욕 택시 운전사들은 이 발언에 동의하지 않을 것입니다.
그는 분명 “ 그래, 너네들이 분명 뒷좌석 공간이 넓긴 하겠지만,
런던 택시는 느리며 승차감은 최악이잖아
반면에 내 노란 택시는 거대한 V8을 얹고 제대로 된 서스펜션을 가지고 있다고”
하지만 그때 델리에서 온 택시 운전사가 말하기를,
“ 내 인도산 택시는 오래도록 탈수 있도록 만들어졌어” 라고 할 겁니다.
기본적으로 전세계에 있는 모든 택시 운전수들은
그들의 택시가 좋다는 이유를 단 한 개라도 가지고 있을 겁니다.
그 말은, 우리가 세상에서 가장 좋은 택시가 뭔 지를 정말 알고 싶다면,
단 한 가지 방법 밖에 없습니다.
그리고 바로 그 방법은, 뜨거운 모터스포츠의 현장에서 알아보는 것입니다.
그 말은 경주를 한다는 것입니다.
이 전세계 적인 대결의 접전지는 켄트에 있는 리든 힐 입니다.
모터스포츠 세계에서 유일하게 택시 사무실이 있는 것으로 유명한 레이스 트랙이죠.
국제 택시 중앙 통제실
저 합판으로 만들어진 택시 사무실은 트랙에서 아주 위태로울 정도로 가까이 있네요.
진심으로 아무런 피해가 없었으면 좋겠습니다.
어쨌든, 이제 전세계에서 온 택시들을 만나볼 차례입니다.
대영제국을 대표하는 1997년형 페어웨이 드라이버는
거진 51만킬로미터를 주파하였고 이제 겨우 겨우 달립니다.
멕시코에서 온 1970년형 폭스바겐 비틀입니다.
멕시코 시티 만 놓고 봐도 약 5만대의 비틀이 거리를 활보하고 있습니다.
미국에서는 택시 중의 제왕 중 하나인 뉴욕 옐로 캡이 왔습니다.
특히 이차는 포드 크라운 빅토리아인데요,
후륜구동에 4.6리터 V8엔진을 얹고 있고,
인기가 좋으며 저렴한 가격에 2만원이면 살 수 있습니다.
두려운 차 중 하나에요.
인도에서는 힌두스탄 엠베세더가 왔습니다. 여기서 가장 오래된 차량인데요.
엠베세더는 55년간 인도에서 가장 선호하는 택시 였습니다.
그다음, 남아프리카에서는 도요타 하이에이스가 왔습니다.
대부분의 사람들은 자기 나라 택시를 응원하겠지만, 남아프리카 사람들은 야유를 보낼 겁니다.
왜냐면, 그곳에서는 택시가 난폭한 운전으로 증오와 두려움의 대상이니까요.
그 다음으로는 독일에서 온 벤츠 E 클래스가 있습니다.
깔끔하고, 현명하며, 지나칠 정도로 섬세하게 관리가 되었죠.
그리고 마지막으로 러시아에서 온 링컨 타운카 스트레치드 리무진이 있습니다.
자, 저건 택시처럼 안 보이지만 택시 맞습니다.
러시아 에서는 부유한 올리가르히들이 택시 대신 이런 리무진을 불러서 타고 다닙니다.
만약 여러분이 저희가 이 힘센 후륜구동에 9미터나 되는 거대한 차량을
단지 혼란을 만들기 위해서 끼워 넣었다고 생각하신다면
그런생각은 일찌감치 그만두시는게 나을 겁니다.
자 그렇습니다, 세계에서 가장 특성이 뚜렷한 택시만이 모였습니다.
각각의 차량들은 조국의 명예를 안고 달릴 준비가 되었습니다.
자, 이제 택시 운전사들입니다.
사실 원래대로, 이 사안에 걸린 중요성을 따진다면,
각각의 나라에서 가장 뛰어난 택시기사가 경쟁을 하는게 맞지만.
그들이 모두 실종 되버리거나 다른 일이 생겼기 때문에,
그 대신에 저희는 한 무더기 오합지졸 레이서들을 쓰기로 했습니다.
러시아에는 투어링카 전설 앤토니 리드.
남아프리카에는 투어링카 전설 맷 잭슨
독일에는 투어링카 전설 맷 닐
인도에는 투어링카 전설 고른 쉐든
맥시코에는 투어링카 전설 폴 오닐
미국에는 투어링카 전설 톰 칠튼
그리고 블랙 캡은 제가 탔습니다.
자 이제 시작합니다. 모터스포츠를 기반으로 한 과학 실험의 심연에 빠질 준비를 하십시오
인도 택시 운전사들은 그들이 모시는 작은 조각상을 데쉬보드에 놓고 다닌다는 걸 말씀드려야 겠내요.
제 생각에는 우리쪽 사람이 약간 오바를 하는 것 같기도 하네요.
사람들이 참을성이 없어져 가고 있습니다. 좋은 징조죠. 5초 알림판이 왔습니다.
남아프리카가 치고 나가네요.
뉴욕 택시가 따라가고 있고 독일... 모든 사람이 치고 나갔습니다.
정말 모든 사람이 저를 앞질러 갔네요.
하지만 이건 마라톤이지 단거리 달리기가 아닙니다.
제가 운전자들에게 추돌 사고를 내지 말라고 엄격하게 지시를 하긴 했지만.
분명히 남아프리카 측은 메모를 받지 못 한듯하네요.
남아프리카쪽이 완전 미쳤습니다. 통제 불능 이에요.
리무진이 심하게 미끄러집니다! 정말 놀랍습니다.
하지만, 러시아 리무진이 코너를 도는데 애를 먹고 있을 때,
저는 모든 것에 문제가 생겼습니다.
그렇습니다, 언덕을 올라갈 때나 직선이나, 코너에서는 꽤 심하게 뒤쳐져요.
이게 한계 에요.
하지만, 저도 계획이 있었습니다.
교활함에 있어서는, 기억하시죠, 블랙 캡 운전수가 지식이 많아서 유리합니다.
저는 어디에 지름길이 있는지 알고 있어요,
이곳으로 재빠르게 들어가겠습니다. 좋군요.
엄청나게 좁은 회전 반경 덕분에 전 이곳을 돌 수 있습니다.
다시 경주에 뛰어 들었습니다.
경주에 뛰어든 것은 둘째 치고 저는 선두를 달리고 있습니다.
슬프게도 제 택시 운전수 동료들은 이 전술을 감명 깊게 받아들이지 못 했습니다.
그리고 저를 쫒아 왔을 때, 그들은 재빠르게 제게 불쾌감을 나타내었습니다.
그냥 저한테 무작정 갖다 박고 있내요! 이건 단지... 아놔, 이건 말도 안돼.
좋아요, 다른 나라 사람들은 혼잡한데도 정말 좋은 성격을 가지고 있네요.
경기가 절반으로 치달았을 때, 확실한 선두는 아직도 없었습니다.
그 말은, 불가피하게도 운전사들이 몸싸움을 심하게 하는 계기가 되었죠.
저기 추돌사고 났습니다. 저희는 아무 문제 없어요.
남아프리카의 폭력 행위에 진절머리가 난 리무진은 똑같은 방법으로 복수를 했습니다.
오 밀어주고 있어요.
여태 까지 중에서 제일 빨리 달리는 것 같네요.
오, 이럴수가.
미안해요.
오, 저거 멕시코 아니에요?
안 좋은 일이 생길 것 같네요.
2바퀴를 앞두고 모두가 여전히 달리고 있었습니다, 바로 그때...
오, 리무진이 완전히 미끄러 졌어요.
오, 이럴 수가! 저렇게 되면 러시아는 탈락이네요.
사실, 미국은 스스로 자폭을 해버린 꼴이 되었습니다.
어디보자, 현재 남아 있는 차량은 비틀이랑...
벤츠도 잘 버티고 있고요. 정말 손상이 거의 없네요.
하지만 사냥감을 찾던 남아프리카는 다른 생각을 해냈습니다.
오! 운이 없군요.
자, 이제 마지막 랩입니다.
그리고 마지막까지도 필사적으로 나머지 차들을 이기기 위해서 저는 다시 교활한 짓을 했습니다.
저기 결승점이 보이네요.
제 생각에는 이긴 것 같아요.
제 생각에는 이긴 것.... 안돼 안돼!
제 생각에는 약간 꼴등의 가능성도 있겠내요.
그럼에도 불구하고, 격렬한 모터스포츠는 다시 한번 우리에게 해답을 주었습니다.
그 결과는, 세상에서 가장 좋은 택시는...
힌두스탄 엠베세더 입니다.
잘했어, 친구, 멋져.
멋져, 좋은 과학이야.
하지만, 한 가지 중요한 질문을 물어봐도 될까 해먼드?
저 영상을 만들기 위해서 얼마나 많은 사람들이 죽은거야?
사실 3명밖에 안 죽었어.
3명이라,
그래, 내가 예상했던 것 보단 많이 죽었네.
하지만 과학이잖아, 그곳에는 종종 희생이 따른다고.
그런데, 넌 세계에서 가장 좋은 택시를 찾기 위해
저 차들을 시험하면서 격렬한 모터스포츠의 열기를 사용했는데
알고보니 그를 통해 발견 된 가장 뛰어난 차는 원래 모리스 옥스포드가 시초잖아.
맞아. 그리고 바로 이거야.
그래...
그게 바로 왜 런던 블랙 캡을 만드는 회사가 파산 났는지 알 수 있는 부분이지.
아냐 사실 걔내들 다시 돌아온데.
한번 구제금융을 받아서 이제 곧 다시 생산할 계획 이래.
그래?
그래, 알고 보니 완전 소용없는 짓이었네
당연하지
자, 이제 새로운 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
여러분은 아마도 저희가 작년에 러쉬 라는 필름을 소개해드린 것을 기억하고 계실겁니다.
그것은 1976년도 포뮬러 원 월드 챔피언쉽에서
니키 라우다와 제임스 헌트의 쩌는 베틀을 배경으로 하는 영화입니다.
그리고 오늘 만나실 손님은 그걸 감독하신 분입니다.
신사숙녀 여러분, 환영해주십시오, 론 하워드 입니다!
론 하워드가 여기 왔습니다.
잘 지내셨나요?  론씨가 여기 왔습니다!
대단하지 않나요? 러쉬를 만드신 분이지요. 앉으세요.
자, 론씨, 당신이 만드신 필름은 오스카에 29번 후보로 지명되었고
제 생각에 본인은 2번 수상하셨지요.
그리고 전세계 사람들이 그렇게 많이 보지 않는 스포츠의 역사적인 부분을 영화화 하신다면서요.
그래서 당신은 왜 “좋아, 헌트랑 라우다를 해야지” 라고 생각하셨나요?
멋진 이야기 입니다. 정말 인간적인 흥미를 일으키는 내용이고요.
그리고 저는 포뮬러 원이 얼마나 멋진지 충분히 알고 있습니다.
게다가 제가 느끼기에 그 등장인물 조합이 마치 휴먼 드라마 같다고 생각했습니다.
특히 70년대 포뮬러 원이 뭔가 신선한 걸 관객들에게 전달해줄 수 있다고 생각했죠.
그건 정말 제가 보고 싶은 영화입니다.
하지만 솔직히 말해서 제가 한 가지 걱정하는 부분은,
왜냐면 전 이렇게 생각 했으니까요 ‘안돼 그들은 너무 덕후 스럽게 뽑아 낼꺼야.’
‘그리고 모든 사람들이 포뮬러 원은 지루한 것이라고 생각하게 되겠지.’
‘아니면 그냥 할리우드 식으로 “난 스피드가 좋아여!” 라고 만들던가’
‘그리고 마치 나스카 처럼 만들어내겠지, 미국 놈들이 쉽게 이해할 수 있도록 말이야. ‘
그렇지만, 그건 그중에 어느 곳에도 포함되지 않았죠.
여러분을 70년대로 되돌려주는 진짜배기 영화입니다.
그리고 그 때는 자동차 레이스가 지랄 맞게 위험할 시기의 이야기죠.
당신만 두려워 한게 아니었죠.
당신은 분명히 팬들이 이 스포츠를 존경하게 만들고 싶었을건데요,
하지만 당신은 또한 이 영화를 많은 사람의 많은 수준에 맞게끔 만들어야 하기도 합니다.
아시듯이 제가 그런걸 아폴로 13을 만들때 그런걸 해보았습니다.
그리고 그건 찍을때 가장 즐거웠던것 중 하나 이고요.
하지만 솔직히 말하건데, 러쉬가 최고 입니다.
전 깜짝 놀랐어요.
정말 그래요, 그리고 그 영화가 어떤지 보고 싶으신 분들을 위해서 영상을 준비했습니다.
그리고 지금 보여드릴 건데요, 왜냐면 정말 대단하기 때문이죠.
드라이버들이 스스로에게 흔히 하는 거짓말은
바로 자신 만은 절대 죽지 않는다고 생각하는 것이다.
도대체 어떤 인간이 이런 일을 하고 살겠어?
매해 우리 둘 중에 한 명이 죽잖아.
난 매번 차에 앉을 때 마다 20% 정도 죽을 가능성이 있다는 것을 받아들인다고!
시속 272킬로미터로 달리는 게 어떤 기분이냐고?
폭탄을 타고 달리는 기분이지
난 너희들 모두보다 빠르다고
그럼 경기에서 증명해
전 세계 챔피언이며,
또 한번 세계 챔피언이 될 운명입니다.
난 저놈을 이길 수 있어. 믿어줘
죽음의 문턱에 한 발짝 가까이 설때 마다
더욱 살아있는 듯한 느낌이 들지
놀라워요, 이 영화 보는 사람은 전부 지릴거에요.
영화에서 당신은 니키 라우다의 나쁜 점까지 모두 보여줬잖아요.
저는 그 결벽증 환자같이 정돈된 사람이 그런 성격일 줄은 몰랐어요.
그가 완성된 결과물을 보았을 때 어떤 반응을 보이던가요?
그가 봤을 때 감동을 받았습니다.
그리고 제 생각에는 그가 사고가 났을 시점에는 저런 시각으로 바라 볼 수 없었기 때문일 것 같습니다.
첫째로, 그는 그렇게 많은 것을 기억하고 있지 않았습니다.
둘째로, 그가 기억하고 있는 건
그가 죽었다고 생각하면서 함부로 평가 절하 하는 사람들에 대한 분노 밖에 없었을 겁니다.
그는 그런말을 접했을 것이고, 근시안적인 시각으로 다시 운전대를 잡았을겁니다.
그는 또한 외곬수 적인 생각으로 모든 것을 제외 시켜 버렸겠지요.
그리고 그가 이것을 보았을 때 그는 비로소 주변 사람들,
특히 그의 아내 마랠린, 같은 사람들을 의식 하기 시작하게 된 것이겠지요.
그들이 거친 일들은 좀 더 인간적인 면이 있습니다.
그리고 재 생각에는 그 부분이 그에게 감정을 동요되게 만든 것 같고요.
게다가 당신은 제임스 헌트를 넣음으로써 완전히 그것을 상쇄 시켜 버렸죠.
여기 제임스 헌트의 사진인데요, 우리 사무실에 붙어있는 것입니다.
그의 팝-리벳 차량과 함께 그의 모든 것을 요약하는 사진입니다.
그는 이렇게 생각하겠죠
“내가 이 담배를 다 피우고, 그리고 이 맥주 한 캔을 다 마시고 나면, 자기야 , 자기가 그 다음이야.”
하지만 요즘은 이런 걸 볼 수가 없죠. 그건 비극과도 같은 일이에요.
여러분은 니코 로즈버그가 저렇게 하고 있는 것을 볼 수가 없어요,
“전 제가 차고 있는 시계 제조사와 그리고 제가 쓰고 있는 모자 제조사에도,
그리고 제차 넣은 기름을 만드신 분에게도 감사의 말씀을 드려요.”
그게 제가 정말 좋아하는 부분이에요.
그 누구에게도 주장을 굽히지 않는 두 남자가 있어요.
그리고 그들에게 더 높은 목표를 정해주고 안내하는 요다 같은 존재도 없고요.
이 두 남자는, 아주 다른 방식이긴 하지만 그들만의 방식으로 자신 스스로를 정의하는 사람이에요.
그러나 그들은 자신의 결정에 대한 피해를 견뎌 내야 하겠죠,
하지만 그들은 분명히 승리자라는 생각을 할 겁니다.
이제 러쉬에서 화제를 다른 곳으로 이동을 해서...
자, 제가 확신하건대, 여기 이곳에 계신 모든 분들이 당신을 보면서, 특히 40살 이상이신 분들이 보면서,
꽤 친숙한 얼굴이라고 생각할 것 같습니다.
왜냐하면 많은 사람들이 당신이 해피 데이즈에 나왔다는 사실을 모르기 때문이죠
당신은 리치 커닝햄 이었잖아요.
그랬죠.
제 생각에 그런 면들이 당신을 그 사람과 동일시하게 만들기 힘들게 만드는 것 같아요.
여기 엄청난 영화감독이 있어요, 사실은 커닝햄이기도 했죠.
그래서 당신은 정말 영화 감독 하는 일로 갈아타면서 유명한 필름들을 많이 만들어 내셨는데요....
이건 정말 놀랍습니다.
스플레쉬, 코쿤, 아폴로 13, 다빈치 코드, 뷰티풀 마인드, 프로스트/닉슨, 천사와 악마, 백 드라프트, 페어런트 후드
'이건 정말 재밌어요', 그리고 랜섬을 만드셨죠.
제가 생각하기에 “잠시만, 그는 해피데이즈에 출연하면서 이걸 다 만들었는데,
난 자동차 쇼 하나만 하는데도 지쳐서 나가 떨어지잖아”
였는데 도대체 어디서 시간이 나는지요?
가장 간단한 답변은, 전 제가 하는 걸 즐기고 있어요, 그래서 전 취미 활동이 필요없죠.
전 이게 좋아요.
해피데이즈 같은 쇼에 나오면서 하는 일은 같은 캐릭터를 계속 계속 반복해서 하는 일이었죠.
그리고 제가 감독을 맡을 기회가 생겼을 때, 제가 생각하기를
“난 내가 할 수 있는한 최대한으로 다양한걸 해보고 싶어” 라고 했고.
그래서 저는 16mm 카메라를 빌려서 저만의 독립영화를 만들었었죠.
비로소 제 첫 영화를 만들었을때는 자동차 영화이었습니다.
그랜드 세프트 오토 라는건데요. 자동차 추돌사고 코메디죠.
해피데이즈의 촬영이 없을때 그걸 했었어요.
이제 괜찮다면 사생활에 대해서 얘기를 나눠도 될까요 아이가 넷이라면서요?
네
특히 제 관심을 끄느건 중간이름 인데요.
맞아요 당연히 그러실 것 같네요
첫째는 중간 이름이 달라스 라면서요?
네
제 생각에는 그 이름이...
도시 이름에서 따왔죠
그게 어디죠...?
그녀가...
그녀가 아이를 가진 곳이요
맞아요, 아이를 가진곳이죠
그리고 쌍둥이를 낳으셨는데 둘 다 중간 이름이 칼라일이더군요.
맞습니다. 뉴욕에 있을 때 칼라일이라는 정말 좋은 호텔이 있어요.
그렇군요
그리고..
그리고 저희가 이것들을 되짚어나가면서,
“이건 꽤 괜찮은 중간 이름인데, 이 전통을 유지하자고” 라고 생각했어요.
그렇군요. 그런데 그.. 그...
그리고 가장 어린 아들은 이름이 크로스 더군요.
크로스, 리드 크로스 하워드입니다.
우리는 또 임신했다는 사실을 알게 되었어요.
“좋아, 해결해 보자고, 어떻게 이름을 짓는게 좋을까”
“그리고 저희는 볼보가 그렇게 좋은 중간이름이 아니라는 사실을 알게되었죠”
그리고...
맞아요, 볼보는 별로에요.
하지만 그 근처의 도로이름이 로워 크로스 로드 였어요.
그게 볼보가 있던 곳이군요
저희는 행복한 결혼 생활을 하고 있어요.
분명히 그렇겠죠.
리처드 해먼드도 똑같은 짓을 하더라고요.
제가 일전에 아이들에 대해서 이야기를 하고 있는데,
애들 이름이 버스 정류소랑, 쓰래기통 옆이더군요.
자, 당신은 저희의 신형 합리적인 가격의 차를 정식으로 몰아볼 첫번째 손님입니다.
그렇군요.
어떻던가요?
첫 번째로 저는 오른쪽 핸들과 왼쪽에 변속기가 있는 것이 염려 되었어요.
올바른 방향이죠.
그건... 말 그대로 내동댕이 쳐졌어요.
그리고 이걸 시작하기 전에,
제 영화 러쉬에 관심이 있는 모든 사람들에게 저는 그 영화에서 운전을 하지 않다는 것을 알리고 싶네요.
영화에서는 진짜 운전사들이 차를 몰았어요.
좋습니다, 그 정도면 변명 거리가 되겠네요.
네, 그렇겠죠
자 이제 론의 랩을 보시고 싶으신 분 계신가요?
예!
한번 봅시다.
오 신이시여.
저 멋진 기계가 힘차게 출발선을 박차고 나가는 것을 보세요!
론씨 더 쎄게 밟아야 합니더
더 씨게 밟야야 됩니더
니키가 며칠 전에 이걸 가르쳐 줬어요.
저게 니키 라우다 식으로 설명하는 방법이군요.
씨게 밟아예, 쎄빠지게 밟아야 합니더
저런!
세게 밟고 계신건가요?
잘 모르겠어요!
트랙의 모든 부분을 사용하지 않으시네요.
부드럽게.
좋아요
전 잘 모르겠네요
저차가 저기서 접지력이 상당하네요.
저 부분이 언제나 절 완전 망가지게 만든 곳 입니다.
공포스러운 해머해드죠.
완전히 망가진 것 처럼 보이죠?
아니에요 정말 좋아 보여요. 잘 하셨어요. 정말 깔끔해요.
엔진음 좀 들어보세요!
와우 정말 놀라운 기계 아닙니까!
여기서 약간 집중해주고요.
보세요, 전 심각하게 받아들이고 있어요.
정말 그러시네요, 저게 집중하는 사람의 자세입니다.
팔로우 쓰루를 통과할 때 타이어가 고통받는게 보입니다. 잘 하셨어요.
적절하게 잘라먹고, 봅시다, 이제 마지막에서 두번째 코너입니다.
약간 평범하게 도는 것 같은데...
오! 박차고 나갑니다!
그리고 겜본으로 들어오는데요...
저 접지력 좀 보세요, 장난 아니게 좋네요.
그리고 결승점을 통과 헸습니다.
감사합니다.
자, 론씨 순위표에는 그렇게 타임이 많이 없는데요,
어디쯤 오실 것 같나요?
이런.
제가 상상했던 것보다 그렇게 나쁘지는 않았어요.
저의 감독적 시각으로는 외부에서 볼 때 꽤 나빠 보였을 것 같았거든요.
부드럽게 도셨어요. 하지만 빠를지는 모르겠내요, 하지만 부드럽게 도셨어요.
어디 쯤 오실 것 같나요?
제 생각에는 완전 밑바닥을 칠 것 같진 않고요.
아마도 그렇다면 제네시스의 마이크 루터포드와 함께 하겠군요.
제가 예상하기에는 이쯤일 것 같아요.
이곳일 것 같네요.
론 하워드, 당신은 1분...
좋아요.
그러니까 이건 좋은거죠.
맞아요.
40....
오 좋아요 완전 바닥은 아니군요.
이정도면 괜찮죠?
하지만 다음 건 별로 안 좋습니다.
9초 9
그렇군요
꼴지는 아니에요.
그래서 이것의 의미는 우리가 당신이 할 줄 모르는 것을 마침내 찾았다는 것입니다.
감독도 잘하시고, 해피데이즈에서도 멋진 연기를 보여주시고,
좋은 성격을 가지고 계시지만,
운전은 존나 못하시네요.
맞아요.
신사 숙녀 여러분 론 하워드 였습니다!
감사합니다.
자 여러분은 몇 달 전에 유명한 BBC의 TV센터가 문을 닫았다는 사실을 접하셨을 겁니다.
그리고 문을 닫았을때, 공중파는 텔레비전의 거인에 대한 감동적인 헌사로 가득 찼습니다.
로니 코베트, 데이비드 애텀브러, 마이클 파킨슨과 같은 사람들이 하였죠.
하지만 톱기어는 어떤 것도 하지 않았습니다. 지금까지는요.
이 곳이 그 문제의 건물입니다.
53년 동안 세상에서 가장 개성 있는 텔레비전 프로그램을 만드는 원동력 중 하나였죠.
하지만, 오늘날에는 이것만이 남았습니다.
그리고 그건 좋은 소식 입니다.
왜냐면 저희는 여러분에게 모든 사람을 내보내고 다과 운반대를 치우고 그리고 잠겨진 모든 문을 풀면
이 버려진 빌딩은 경주를 하기 위한 최적의 장소가 되기 때문이죠
이 구부러진 복도는 최고의 F1 트랙 에서나 볼 수있는 길고 빠른 스위퍼와도 같습니다.
그리고 신기한 장애물과 기술적인 전환점으로 가득 찬 아름다운 사무실이 있습니다.
그리고 이 바깥 부분에서는 말 그대로 공기를 맛볼 수 있습니다.
대체로 특별하고 짜릿한 레이싱 서킷이라는건 여러분도 동의하실 겁니다.
그리고 선수들도 마찬가지입니다.
자, 불행히도 이 빌딩은 차량에는 적합하지 않습니다. 제레미가 이전에 필 P50로 입증했듯이요.
그래서 오늘은 이 두 개로 경주를 할 겁니다. 사실 세 명 이군요.
이분은 더기 램킨 MBE입니다.
16개의 월드 타이틀에 그의 이름이 세겨진 트라이얼 라이더 입니다.
그리고 그에 맞설 사람은 팀 시프와 폴 조세프 입니다.
두 사람은 세상에서 가장 뛰어난 프리러너에 속하지요.
사실 그들한테는 엔진이 없지만,
소문으로는 그들이 마치 발정난 다람쥐 한 쌍처럼 복도에서 달리고
발코니와 비상탈출구를 날쌔게 타고 다닌다고 하네요.
자, 소개는 끝이 났습니다. 이제 경기 자체의 경로를 살펴봅시다.
여기 텔레비전 센터의 조감도 모습이 있습니다.
사실 그냥 모형입니다.
그리고 여러분이 보시듯 마치 물음표 같이 생겼습니다.
그래서 제가 제안하는 건 여기서 출발해서,
그곳은 대략 저희가 서있는 곳이고요,
건물 안을 통과해서 물음표의 밑바닥을 지나 이곳을 모두 올라온 다음 이곳이 결승점입니다.
그리고 저 위에 있죠.
흥분한 관중이 모여 들때 저는 결승점에 가서 있었습니다.
준비됐나요?
이건 정말 흥미롭네요, 더기 램킨이 문을 선택했어요.
하지만 젊은이들은 건물의 바깥 부분을 사용해서 가는 것을 택했습니다.
그리고 그것은 그렇게 나쁜 생각은 아닙니다.
왜냐면 여러분이 이 안에 있으면, 완전 햇갈리니까요.
만약 그들이 계속 바깥에 있다면 어디로 가는지는 알 수 있을 것 입니다.
좋은 생각이에요.
좋아요, 이 장치는 빌딩에 있는 모든 CCTV 카메라에서 오는 신호를 받을 수 있게 해줍니다.
그리고 저기에 뜀 뛰기 소년들이 있네요.
게다가 말 그대로 뉴스를 박살 내고 있네요.
젊은이들이 뉴스룸을 통해서 나아가고 있을 때,
더기는 위층으로 올라갈 길을 찾고 있었습니다.
저기 더기 램킨이 있네요.
뉴스나이트 사무실에서 젊은이들은 그들의 경로가 막혔다는 것을 깨달았습니다.
그리고 길을 찾아 다시 내려가야 했습니다.
그리고 말 그대로 자신이 BBC 바에 갇혀 버렸다는걸 깨달은 더기는 다시 돌아 나갈 길을 찾아야 했습니다.
그래서 그는, 잘 모르겠지만,
물음표의 중앙 다리 쪽 부분에 있을 것 같고 이제 막 휘어진 부분에 도착했을 것 같네요.
누가 선두에 있는지는 모르겠지만 굉장히 신이 나는군요.
이봐 청년들, 그 문 잠겼어.
안전과 건강 전담 부서가 할 말이 생길 것 같네요
스튜디오 안으로 들어가는데 안에서는 계단끝에 달랙들이 여전히 기다리고 있군요
놀랍게도, 현재 젊은이들마저도 6층까지 겨우 겨우 올라와서 갈 길을 정하는데 아무 문제가 없었습니다.
그 동안 더기는 BBC의 복도 미로 속에 갇혀 완전히 좌절하고 있었고 좀 더 과격한 조치를 감행하였죠.
제가 보기에는 더기 램킨이 지붕으로 향하고 있는 것 같네요.
오토바이 소리가 들려요.
신사 숙녀 여러분 더기 램킨입니다.
W12 8QT에 있는 BBC 텔레비전 센터를 위한 정말 환상적인 2바퀴 헌사 였어요.
축하합니다.
프리러너들은 어디 있을까요?
그리고 저기 나타났내요.
팀 시프, 폴 조세프, 아깝네요,
그렇게 아슬아슬하진 않았지만, 어쨌든 수고하셨어요.
잘 했고요, 멋진 경주였습니다.
승리자 더그 램킨씨 입니다. 소감이 어떤가요?
저기는 완전 미로에요. 탈진할 것 같아요.
저쪽에 승강기가 있다는 사실을 알고 계셨나요? 저기 약간 높은 곳이요.
그걸 타면 옥상으로 바로 올라올 수 있는데,
정말 믿기지 않아,
저 사람들이 한 것을 난 하나도 할 수 없을걸.
내가 오토바이를 했더라도...
점프가 엄청나네.
내가 하고 싶은 말은, 내가 저 영상을 만들 때 텔레비전 센터는 폐쇄 되어 있더라고.
그런데 그 이후로 BBC가 운영되는 독특한 방식 때문에 저곳을 다시 문을 열기로 했대.
좋아, 그래서 폐쇄 되지도 않은 건물의 헌사를 만든 셈이구나?
맞아
마치 홀리 윌로비에 대한 사망 소식을 접하는 것 같군
맞아, 하지만 그녀가 아직 살아있다는 사실을 접했을떼의 기쁨을 상상해 보라고.
그거 좋은데.
얘들아, 내가 끼어들어도 될까?
왜냐면 난 택시를 부수는 필름도 재밌게 보았고
네가 찍은 오토바이 선수와 두 보행자 간에 경주도 재밌게 보았어.
하지만 애석하게도 우리는 다시 진지해 져야 할 것 같아.
왜냐면 우리한테 편지가 왔거든.
오 안돼.
이건...
음, 이건 병신 쫌생이 구라쟁이 한테서 온 편지야.
그리고 여기 뭐라고 써져 있냐면,
“제레미 클락슨 씨에게, 영국은 너무 비좁고 차량이 너무 많기에 페라리를 살 이유도 없고,
그러므로 당신내 프로그램에서 페라리를 태스트 할 이유가 없습니다."
음, 전 동의하지 않습니다, 쫌생이 병신 씨.
왜냐면 영국에는 비좁지 않은 곳이 충분히 많이 있거든요.
이곳은 하트퍼드셔 입니다.
런던에서 고작 64킬로 미터 떨어진 이곳은 자동차를 몰면서 열반에 들 수 있는 곳입니다.
음! 필요한건 모두 갖추고 있어요.
거대한 풍경, 휘몰아치는 도로, 도로에 차량도 없습니다.
옥탄가가 매겨진 와인를 가지고 온 사람을 위한 성스러운 삼위일체입니다.
영국에서는 페라리를 즐길 곳이 없다고요?
아뇨, 즐길 수 있습니다.
하지만 ‘이 차’를 즐길수 있을까요?
이차 이름은 F12 입니다.
가격은 약 4억원 이며 730마력 V12엔진 덕분에
페라리 역사상 가장 출력이 높은 도로주행 차량입니다.
사실 페르난도 알론소의 F1 차량만큼 출력이 나옵니다.
물론 이 시점에서는 사람들이 입에 음식을 가득 넣은 체로,
“속도제한을 만나면 그게 무슨 소용이 있는데?” 라고 하겠죠.
사실 모든 출력을 항상 사용할 필요는 없습니다.
시가지에서는 편하게 앉아서 라디오를 켜고,
서스펜션을 요철 도로 모드에 놓으면 모든 것이 좋고 편안하며,
변속기를 자동으로 설정하고, 에어컨을 적당하게 틀면
당신은 꽤 기분 좋게 32km로 달릴 수 있습니다.
참 쉽죠?
간단히 말해서 ‘이차는 그렇게 크지도 않습니다.’
저는 이차가 작다고 말하는게 아니라, 터무니 없을 정도가 아니라는 거죠.
여러분은 모든 틈새를 이렇게 지나갈 필요가 없습니다.
그래서 이차는 레치워스에서 일반 차량과 다를 바 없이 몰수 잇습니다.
하지만 시가지가 끝나게 되면, 일반 차량과는 판이 하게 달라집니다.
와, 와 이건 정말 빨라요.
페라리는 이차가 제로백을 3.1초 안에 끊는다고 발표했습니다.
그리고 풀 가속을 할때, 최고 속도는 337km/h 입니다.
그리고 거대한 엔진만이 이차를 대단한 존재로 만드는 것이 아닙니다.
예전의 구형 599과는 다르게 이차는 더블 클러치 변속기를 갖추고 있습니다.
그래서 기어 변속의 끊김이 없습니다.
여러분은 소리가 너무 커서 귀에서 피가 날 때 까지 밟은 다음 기어를 변속 해도 끊김이 없습니다.
어떻게 한 것 일까요?
게다가 페라리는 더욱 더 정교한 트랙션 컨트롤 시스템을 장착했고,
덕분에 여러분은 사고날 염려 없이 즐거움을 맛볼 수 있습니다.
하지만 가장 인상적인 부분은 이차가 공기를 다루는 방법입니다.
여기 아래에 있는 플랩은 브레이크가 뜨거워질 때 열려서
공기가 디스크로 전달되어 냉각을 할 수 있게 합니다.
하지만, 그 이외의 시간에는, 더 좋은 공기 역학을 만들어 내기 위해서 닫혀 있습니다.
그리고 보닛 양쪽에 이런 물길이 있습니다.
공기가 이 사이로 빨려 들어간 뒤,
이 쪽으로 나오면서, 차량의 측면에 부드러운 공기의 흐름을 만들어서 차를 더 매끈하게 만듭니다.
그리고 진짜 다운포스도 만들어냅니다.
차량이 200km/h로 주행 시에 차량을 누르고 있는 공기의 무게는 120Kg 이나 됩니다.
마치 존 프레스콧을 절반만 잘라내어 지붕 위에 올린 뒤에
강제로 타이어가 아스팔트에 박히게 만들어 더 높은 접지력을 만들어 내는 것과 비슷한 원리죠.
그들이 이 엄청난 화력을 활용하기 위해서 모든 것을 제대로 만들었습니다.
그리고 결과는 정말 경이롭습니다.
과거에는 거대한 페라리 들은 둔하게 느껴졌습니다.
테스타로사, 612는 차들은 거대한 걔내는 뚱땡이였어요.
하지만 이차는 그렇지 않습니다. 가볍고 민첩하며 날카롭습니다.
이차는... 정말 멋집니다.
이차가 괜찮다는 고백을 하고 싶지만,
저는 지금 이 안에서 제정신이 아닌 상태에서 고전하고 있습니다.
방금 하늘을 날았어요!
여러분은 초창기 마하 2로 날아다니는 시험용 전투기를 몰던 조종사들은
할 수 있는 일의 범위가 매우 적었다는 이야기를 읽어보신 적이 있을 겁니다.
이차의 느낌도 그와 비슷 합니다. 마치 통제불능 인것 같아요.
그리고 이차는 놀라우리 만치 빠른 스티어링을 가지고 있어서,
살짝 만 핸들을 돌려도, 한쪽으로 숫구 치거나 다른 쪽으로 치우칩니다.
그리고 그 다음은 스로틀 입니다.
여러분은 밟으면서 ”오 좋아” 라고 생각하자마자
“안되겠어, 너무 무서워” 라고 하게 됩니다.
그리고 요즘처럼 삶이 복잡해질 때
여러분이 진정으로 원하는 것은 모든 작동방식이 옛날 방식인것 이지만
이차는 그렇지 않죠.
모든 전등과 와이퍼, 방향지시등을 위한 버튼과 조정 장치들이 핸들에 다 있습니다.
계속 움직이기 때문에 당신이 원래 해놓았던 것 그대로 남아있지 않죠.
당신은 이차를 몰 때 재채기를 하면 안 됩니다.
왜냐면 그렇게 헀다가는... 음, 길 밖으로 내동댕이 쳐질겁니다.
제가 말하고자 하는 것을 설명하기 위해서 저는 테니스 코트로 갔습니다.
이건 마치 하트포드셔의 도로에서 일반 차량을 모는 것과 같습니다.
이건 골프 GTI이고..
BMW M3, 페라리 458, 이런 건 쉽고 다룰 만 합니다.
전 하루 종일 이짓을 할 수 있어요.
이제 제가 페라리 F12를 몰때 어떤 느낌이 드는지를 보여드리겠습니다.
얼굴에 맞았어!
스티그가 말하기를, 이차가 렉서스 LFA와 맞설 수 있는 세상에서 유일한 차라고 합니다.
그는 또,  그가 사고 실제로 사고 싶은 첫 번째 페라리라고 하네요,
만약 그에게 돈에 대한 개념이 있다면 말이죠, 그렇지만 그런 건 없어요.
제게는 말이죠....
멋지긴 합니다.
그렇지만 제 생각에는 이차가 더 느린 핸들 속도가 있다면 더 좋겠고...
저로서는 하기 힘든 말이지만, 약간 출력이 낮았으면 좋겠네요.
그렇습니다. 여러분은 영국에서 이차를 즐길 수 있습니다.
하지만 이차의 모든 것을 즐길 수는 없습니다.
엄청난 차인걸
제 정신이 아닌 차야.
난 여전히 LFA가 좋아.
LFA가 1억 7천만원 더 비싸지만
이차도 옵션을 적용하면 5억 9천까지 치솟으니까.
잠시만 잠시만 잠시만 잠시만
왜?
제레미 클락슨, 니가 방금 “이차가 출력이 약간 낮으면 더 좋겠다”라고 한거야?
응 맞아.
마치 그건 고든 램지가 “네, 저는 이 음식이 좋긴한데
약간 더 맛이 없었으면 좋겠어요” 라고 하는 거랑 같지 않아?
아니면 제임스 메이가 “그래요, 전 이게 좋은데 약간 덜 갈색이 나면 안되나요?” 라고 하는 거랑 같지.
그래, 정말 그래.
하지만 그게 충격적인 소식이라서
그말은 이제 마칠시간 이라는 겁니다. 시청해주셔서 감사하고요, 다음 주에 봅시다.
좋은 밤 되세요.
다른 톱기어 영상을 보고 싶으시면 제 판도라tv 채널을 구독하시거나
제 블로그(est0que.tistory.com)의 RSS를 받아보시면 됩니다.
시간이 되시면 블로그에 오셔서 좋아요 버튼이라도 한번 눌러주세요 ^^
블로그에서는 비하인드 영상, 예고편, 촬영 소식도 보실 수 있습니다.