S18E01 13.4.02
Estoque - blog.naver.com/incusx
blog.naver.com/incusx
무단수정및 재배포금지
정말 감사합니다. 반갑습니다!
안녕하세요, 감사합니다. 모두들 감사해요.
최근에 이 프로그램이 언론의 혹독한 비난을 받았다 할지라도
저희는 가능한 한 총력을 다해서 이 시리즈가 영향을 받지 않게 했습니다.
감사합니다. 감사합니다. 정말 감사합니다.
자, 이제 7주 동안 여러분이 무엇을 감상하실 수 있는지에 대한 몽타주를 보여드리겠습니다.
3.7리터로 91킬로미터를 갈수 있어요!
그래서, 실내공간이 넓고... 경제적입니다.
첫 번째 코너를 통과합니다...
그리고 이게 바로 캠샤프트가 작동하는 원리입니다.
친구여!
안 돼! 약간 착오가 있었던 것 같습니다.
바로 '저' 테이프는 우리가 언론에게 보낸 것인데,
우리가 그들의 영향을 받아 지금부터 이렇게 방송을 바꾼 것처럼 속일려고 한거구요
실제로 우리가 한건 이겁니다!
오 안 돼!, 이건 내가 백미러에서 보고 싶었던 게 아냐!
타이어를 통과해서 갑니다...
저기 그가 있어요! 저기 있어요!
왼쪽으로 돌아서 아카시아가로 진입합니다.
절로가 절로가 절루가라고!!!
그는 스티그의 중국 사촌이라고 합니다.
척추를 꽉 붙잡아.
존슨 씨가 스타트가 빨랐어요.
빨리가, 이 쪼끄만 자식아!
이것 봐! 이 장면 죽이는데?!
고맙습니다. 그냥 구경하는거에요.
쭉쭉 달려! 쭉쭉! 빨리!
어떻게 저게 가능한 거지?
그건 정말... 멋졌어요.
감사합니다.
모든 게 곧 방영 되지만 오늘 밤은 이것부터 시작해봅시다.
그렇습니다. 왜냐면 이건 중요한 문제니까요.
여러분이 미드쉽 슈퍼카를 사고 싶지만
어떤 이유에서 인지 페라리 458을 사고 싶지 않다고 가정해봅시다.
그렇다면 무엇이 대안일까요?
당연히 저희 셋은 합의점을 찾지못했고
그래서 PD가 우리들의 차이점을 합의 보기 위해서 이탈리아로 도로 여행을 떠나자고 했습니다.
만나는 장소는 이탈리아의 뒤꿈치에 있는 레체에 있는 아름다운 마을이었습니다.
그리고 제가 제일 먼저 도착했습니다.
이차는 맥라렌 MP4-12C 입니다.
이차는 거의 정신병적인 집착으로 만들어진 차죠.
아주 기술적 입니다. 그래서 제게 잘 맞는다는 생각이 드네요.
그러자 제레미는 그에게 잘 어울리는 차를 타고 나타났습니다.
안녕, 소심증환자.
이건...
람보르기니 아벤타도르야.
내가 이차에서 가장 좋아하는 점은
아우디가 지루한 엔진이나 배선 등 모든 것을 하고
람보르기니에게 스타일링을 미친것처럼 하게 내버려 뒀다는 거야.
니차보다 멋있으니 훨씬 더 낫지.
인정해, 멋지긴 해, 포스터 상에서는, 람보르기니가 항상 있는 곳이지. 거기선 정말 멋져.
솔직히 말해서 약간 공룡 같아.
아니거든.
맞거든.
너무 크고, 너무 넓고,
뭐라고?!
네가 알듯이 이 인간들이 말하는 건 G에 대한 것 밖에 없어.
전부 모여서 앉아가지고는 "어떻게 하면 조금 더 빠르게 코너를 돌아갈 수 있을까 캠버각을 조절하면...."
이건 슈퍼카야
이건 "그래서 총을 달자! 총을 달자고! 우주 로켓도!"
이차는... 이 앞유리 창에 달 와이퍼를 결정하는데 만 해도 7년이 걸렸을 꺼야.
그래서 잘 작동하는데, 그게 뭐가 문제야?
람보르기니는 아마도 "레이저를 쓰면 되지 않나? 레이저를 창문에 쏴서 그 열기로 유리창에 있는.."
이게 바로 내가 람보르기니를 좋아하는 이유야. 정부 정신병자지.
너 오늘 좀 맛이 갔구나?
바로 그때 노블 M600를 타고 해먼드가 도착했습니다.
오, 좋아.
그래 해먼드...
반가워.
단도직입적으로 말할게.
넌 세상에 누군가가
"싫어, 난 이탈리아산 수입차가 싫고, 페라리는 안 살 거고,
난 레스터셔의 경공업 지구에서 만들어진 차를 살거야" 라는 말을 할 거라고 생각해?
아냐, 왜냐면...
아니 잠시만, 미안한데 내 생각에는 네가 이걸 산 이유는
이차가 볼보 XC90엔진을 달고 있어서 그런 거 아냐?
아냐! 사실은 그게 아니라 이 엔진은 볼보에서 가져왔을진 몰라도 야마하가 만든 엔진이야.
그래 사실이야.
오~ 야마하
이건 V8 트윈 엔진이지,
이건 정말 엄청난 거야, 그리고 이차는 무엇보다도 가장 중요한 가벼움을 가지고 있지.
이건 마치, 너랑 나랑 비교하는 거야.
마력당 무게비는 정신이 나간 수준이야. 톤당 마력이 541마력이지.
늬들이 알듯이 그건 부가티 베이론 수준이라고!
이차는 니들차를 비틀을 발라 버리듯이 짓이겨 놓을 거야.
오래지 않아, 우리의 차들은 관중들이 생기게 하였습니다.,,
그래서 PD는 우리더러 마을을 떠나서 시골길을 따라 약간의 드라이브를 하러가자고 했죠.
와 이런 미친!
꽤 좋네요.
여러분들은 아마도 앉아서 "잠시만! 내가 왜 3억 8천만 원이나 써서
에어백도 없고 ABS도 없고, 레스터셔에서 만들어진 차를 왜 사? 라고 생각하실 수도 있습니다.
하지만 중요한 것을 놓치셨어요.
만약 제가 저 둘에게 어느 것이 최고의 슈퍼카인지 물어본다면 뭐라고 답 할지 알고 있습니다...
바로 페라리 F40이죠.
이차에는 페라리 F40스러운 요소가 있어요.
도로를 타는 승차감과 그 느낌들 말이죠.
바로 간단함이요.
양아치스런 슈퍼카를 산다는 주장을 받아들일 수 있어요. 이해해요.
하지만 다른 방식으로 접근할 수도 있죠.
이차에는 마치 이 기어박스처럼 간단하게 잘 작동하는 맛으로 인한 즐거움이 있죠.
마치 2단계 방아쇠가 달린 스나이핑 라이플처럼요...
총알의 절반을 미리 장전하고... 그 다음 재장전을 하죠.
아주 만족스러워요.
지나치게 꼼꼼하게 신경 쓰는 점도 그것만의 장점이 있다고 생각해요. 두고 보자구요.
제임스와 리처드는 그들이 원하는 것에 대해서 많은 언쟁을 할 수 있지만,
진실은 이겁니다.
저놈들은 버진 콜라를 타고 다니는 꼴이에요.
진퉁이 아니에요. 이게 진퉁이에요.
람보르기니는 미우라로 슈퍼카를 발명했죠.
바로 세계 최초의 미드쉽 엔진 슈퍼카이자 속도와 꿈의 머신이지요.
제 말은, 그래요, 이차가 제일 비싸긴 하지만요.
17억의 4분의 1이요. 하지만 누가 신경이나 씁니까? 이차는 드림카에요.
파일리나 브리들링튼으로 가는 꿈을 꾸진 않잖아요.
타히티에 가는 꿈을 꾸죠.
사실, 타히티는 끔찍해요.
이전에 한번 가봤어요. 한무더기의 양키 놈들이 꽉꽉 들어차서 돌고래를 보고 있죠.
30분 뒤, 우리는 각자 차량의 기름을 채우라는 말과
곧 주어질 다음 대결에 신경 쓰라는 말을 들었습니다.
잠시만 "여러분은 이제 어떤 차가 가장 빠른 속도에 도달할지를 알아볼 것입니다."
내차야, 엄청 간단하군.
가장 빠르거든.
"얼마나 여러분의 차가 빠르게 가는지는 관련이 없습니다."
음... 상관있는데.
"얼마나 용감하게 빨리 몰수 있느냐가 중요합니다."
이 대결의 장소는 나르도 테스트 트랙입니다.
12킬로미터의 기울어진 포장도로는 너무 커서 우주에서도 정확하게 볼 수 있습니다.
이곳에서는 어떤 차도 최고속도에 도달한 적이 없는데, 바로 이 끝도 없는 코너 때문입니다.
하지만 그 정도에 가깝게 달릴 수 있는 몇 안 되는 장소중 하나죠.
람보르기니와 맥라랜은 모두 기술자를 보내서 그들의 차를 점검했는데,
그중에서도 특히 타이어가 끊임없는 고속코너링에 따른 엄청난 열을 견딜 수 있는지를 점검했습니다.
하지만 리처드의 차는 레스터 에서 왔기 때문에...
노블은 여기 정비소가 없어?
정비소 없어.
내 생각에는 멜로리 파크에서 이걸 했다면 제프를 보내줬을꺼야! 아마 니친구 일수도 있고.
레스터에 있는 레이스트랙
내가 체크했는데, 다 괜찮아. 바퀴 4개 다 잘 붙어있어.
공기도 들어있고.
제임스와 저는 꽤 자신감이 생겼습니다.
맥스 벤츄리라는 사람이랑 얘기하기 전까진 말이죠.
람보르기니의 테스트 드라이버 중 한명입니다.
우리는 여기서 많은 테스트를 하는데요,
하지만 최고 속도로는 달리지 않으려고 해요, 왜냐면 아주 울퉁불퉁해서요.
여러분은... 한 차선에서 다른 차선으로 뛰어다닐 수 있어요. 그 말은...
그리고 또한, 오늘은, 바람이 많이 불어요,
별로 좋은 소식이 아닌데요.
그래서 바람에 대해서도 신경을 쓰셔야 할 거에요.
뭐요, 그러면 압정이라도 박을까요?
우리 차들의 속도계가 그렇게 정확하진 않기 때문에,
PD는 차에 고성능의 원격 측정기를 달아서 차량의 진짜속도를 측정하려고 했습니다.
그리고 우리는 트랙을 구경하러 한 바퀴 돌러 나갔습니다.
제가 질 확률이 가장 높아요.
제차는 제일 빠른데요... 최고시속이 360킬로미터입니다.
제레미의 람보는 347킬로미터 구요, 제임스의 맥라렌은 328킬로미터 입니다.
달리 말해서, 경보(競步)가 되어버렸내요.
자, 저는 691마력을 제 손에 넣고 있고요,
제임스차보다 거의 100마력이나 높습니다.
그리고 진짜 마력이죠.
왕족출신의, 진짜 마력이요.
배기가스 규제 덕분에 아마도 이차가 마지막 V12 엔진을 장착한 양산차가 될 듯합니다.
이제 부터는 더 작아지고 터보가 달릴 겁니다. 마치 노블이나 맥라렌처럼요.
그래요, 제차 엔진이 제일 작습니다. 3.8리터 V8이지요.
하지만 제원 상으로 가장 실측 출력이 높습니다.
그 말은, 모든 엔진들 중에 리터당 가장 많은 마력을 낸다는 거죠.
왜냐면 그냥 막 뒤죽박죽 만들어서 짐승 같은 놈들을 만족시키려고 한 것이 아니라
이건 똑똑한 엔지니어들이 열심히 만든 것이기 때문이죠.
저 두 놈은 계속 "볼보 XC90의 엔진을 달고 있어"라고 말하고 있어요.
틀린 말은 아니지만, 잊지 말자구요,
야마하가 만든거에요. 그리고 그 회사는 꽤 놀라운 모터사이클 엔진을 만드는 회사죠.
게다가 노블은 엔진에 두개의 터보를 묶어 놓았습니다. 그래서 이건 650마력을 내지요.
그렇게 말은 했지만, 바꿀 수도 있습니다.
아래에 있는 이 버튼으로 저는 일반도로를 위해서 450마력을,
트랙을 위해서 550마력을 레이스를 위해서 650마력을 낼 수 있습니다.
오늘 저는 이제 650마력을 다 쓸 겁니다.
전 저 난쟁이가 이 짓을 하려고 하는 게 꽤 존경스러워요 왜냐면...
음, 예전에 저놈이 이런 테스트 트랙에서 빠르게 달리려고 했을 때
09x01
그렇게 좋지 않은 결과가 생겼으니까요.
트랙구경이 끝난 뒤, 저희는 일정한 거리를 두고 출발하라는 지시를 받았습니다.
전 지금 바깥 차선으로 가고 있어요.
250킬로미터 입니다.
이제 6단 기어에 넣습니다...
약간만 움직입니다...
흔들거리는 것 같은 느낌이 드네요, 이런 거 안 좋아요.
270...
세상에나, 노면이 끔찍해요!
한쪽에서는 바람! 한쪽에서는 울퉁불퉁!! 저기 점프대가!!!
오 이런!
보세요, 이제 280 킬로미터인데, 벌써 흔들리기 시작합니다.
290...
람보르기니의 맥스가 우리에게 모두 경고했습니다.
바로 300킬로를 넘는 건 아주 위험한 짓이라구요.
그리고 우리 모두는 그를 무시하기로 했죠.
전 지금 끝까지 밟고 있습니다.
300 그리고... 오, 이런! 맙소사.
여기서 차가 들리네요, 약간 무서워요.
시속 300킬로미터가 뜨는 순간 차가 점프하는게 느껴집니다.
흔들립니다. 흔들려요
엄청 무서운... 으어어!
340... 360...
온몸의 신경계가 제게 발을 때라고 하고 있어요!
오, 세상에나!
하느님만이 어디로 타이어가 갈지 알고 있겠죠.
최면에 걸리는 기분이에요.
차선을 보지말자, 차선을 보지말자.
빨리!
제발, 10키로만 더 가줘!
326킬로 떴습니다!
327킬로 떴습니다!
329킬로 떴습니다! 달려! 330...
331.
달려, 330보다 조금 더 달려줘! 약간만더!
약간만!
이거 존나 빠른데요!
이제 그만할래요.
이건...
존나 무서웠어요.
테스트가 끝나고 이제 누가 가장 큰 불알을 가지고 있는지 알아볼 차례가 되었습니다.
니차의 최고속도는 360킬로미터야.
맞아.
넌 327.68킬로미터를 찍었어.
아야!
넌 누구 꺼야?
잠시만 누가 누구걸 갖고 있는거야 이넘이...
제임스 꺼야.
제임스꺼?
응.
가장 느린차야. 가장 느린차야.
320하고...
그리고 2.56킬로미터
347킬로미터가 람보르기니의 최고 속도야.
너는 320하고...
6.....
오 이런.
0.88킬로미터를 찍었어.
안 돼!
만세!
좋아요, 물론 나중에 다시 이어서 보여드리도록 하겠습니다.
있잖아, 0.5마일 차이난다는게 말이되?
너랑 나 사이에 그 정도 밖에 차이 안 났다는 거잖아.
내가 약간만 더 밟았어도...
그래, 하지만 넌 졌어!
잠시만, 잠시만. 내 생각에는 너희 둘 다 진거 같아.
그걸 어떻게 알지?
왜냐면 내가 내차의 이론적인 최고속도에 가장 근접했거든.
그래서 내가 가장 불알이 커.
아냐!
이 대결은 누가 가장 빨리 달리느냐 였고 내가 했거든.
그리고 우리가 다시 기름을 채우면서 가장 기름을 적게 쓴 차가 뭔지 알아봤더니 뭐였게?!
음, 람보는 1갤런으로 7마일을 갔고.
맥라랜은 8마일을 갔고, 노블은 9마일을 갔어!
그래서 노블이 또 이긴 거야! 그럴줄 알았지. 암.
그만해!
이제...아니에요. 알았어.
이제 여태까지 성적을 계산해보자고, 대결을 2개 했고, 노블은 2개다 이겼고, 람보는...
자, 어디보자...
볼 필요 없거든, 뉴스나 하자고.
알았어.
사실 그전에, 크리스마스 스패셜을 보신 분들은,
저희가 3대의 차량을 히말라야의 높은 산마루에 있는
인도와 중국사이의 길에 두고 왔다는 거 기억하시죠.
그래서 거기를 지나는 두개의 거대한 경제적 초강대국 사람들이
영원토록 대영제국을 떠올릴 수 있도록 하는 목적이었습니다.
하지만, 불행이도,
우리가 만들어 놓은 좌대는 고대의 매장지 위에 설치되었는데
아주 종교적인 의미가 큰 곳이었습니다.
그래서 어떤 사람이 와가지고 빨리 치우라고 했습니다.
그래서, 그렇게 했죠.
그래서 그 차들은 어디에 있지?
이제 히말라야에 안 있어.
그래 그러면 이제 어디 있는 거야?
헴프셔에 있어.
진짜?
진짜 거기 있어, 어쨌든 뉴스 나하자.
요번 주 신문에 운전면허 이론시험을 92번 실패한 사람에 대한 기사가 났어.
92번이요!
무례하게 말하려는 게 아닌데, 아마도 그 사람은 정말 병신인거 같네...
내말은 진짜 92번이야... ?
그 말 나온김에, 너 이론시험을 본적 있어?
난 할 필요가 없었지.
그랬지, 이론시험을 보신 분 계신가요? 아무도 없나요?
해보신적 있으세요?
왜냐면 우리 나이 대에 사람들은 안 봤거든요,
그리고 모든 질문들이 하나같이...
제가 알기로는 운전하고 별 관련이 없어요.
예를 하나 들어줄까? 이 문제 대답해봐.
노인들은... (저요)
노인들의 운전능력에 영향을 미치는 요소는 바로 그들이 이걸 할 수 없기 때문이다 바로...?
토피 사탕 먹기.
아냐.
발기하기
청바지 입기!
참 재밌네.
"밤에 당신의 차를 주차하기 가장 안전한 곳은?"
경찰서.
좋아, 여기 사진이 있어. 이 사진 좀 띄워주세요. 좋아요.
학교앞 정차금지
이건 진짜 문제야 알겠어?
.                        .
학교앞 정차금지
여러분은 이 도로 표시에서 멈추지 말아야 한다. 왜냐면 당신은 무엇을 방해하기 때문인가?
착륙하는 비행기!
학교앞 정차금지
내말은 진짜로 이게 문제라는거야.
이런 문제 때문에 92번이나 떨어졌다는거야.
이런 문제들은 운전하는데 필요없는거야...
예를 들면 '당신은 자동차를 운전할 수 있느냐?' 이런 질문은 없어?
없어.
제가 들고 있는 이 책은 말이죠, 여러분의 10대 아이들이 운전을 배우기 위해서 사는 책입니다.
"사고 상황, 어린아이가 숨을 쉬지 않는다.
다시 숨을 쉬게 하기 위해서 당신은 그들의 입으로 숨을 불어넣어야 한다.
A, 거칠게, B, 부드럽게, C, 무겁게, D,친절하게?
친절하게라고 안 써져 있지?
'친절하게'는 제가 지어낸 거야.
쓰레기 같은 운전면허 시험은 그만 다루자고.
운전이랑 아무관련이 없어!
다른주제로 넘어갑시다, 안 그러면 여기서 하루 내도록 할 얘기가 있으니까요.
다시 자동차로 돌아갑시다.
왜냐면 힘센 알파로메오가 그들의 자동차 전체 가짓수들을 줄였는데, 이제 2가지 밖에 없어.
두 가지.
진짜?
응.
뭐 그러면 미토랑...
줄리에타랑 미토.그게 다야.
이제 더 이상 159는 안 만드는 거야?
안 만들어, 이제 알파로메오는 2가지 밖에 안 팔아.
하지만 그것도 이제 바뀔거야, 왜냐면 그들이 막 이걸 발표했거든. 4C 라고하는데.
이것봐, 알아, 이건 작디작은 초경량 스포츠카지.
아주 초경량이야. 카본파이버랑, 모든 똑똑한 기술 장치가 쓰였지.
미드쉽에... 1750CC밖에 되지 않지만 터보가 달려있어.
그래서 속도도 빠를 거야, 왜냐면 아주 가볍기 때문이지.  생긴 게 환상적이야!
틀렸어. 뭐 던간에.
알파로메오가 만들어야 할 차는 2인승 소형 컨버터블에 엔진이 앞에 있고 후륜구동이어야 해.
뭐라고 부르더라 잘 모르겠네 그...
스파이더?
스파이더 그거 멋진 이름인데.
그래 좋은이름이야.
그리고 세계의 이목을 끌기 위해서 더스틴 호프만을 태워서 영화에 출현시켜도 되겠네.
졸업, 1967년 작에 타고나옴
그래도 되겠네, 그들이 과거에만 집착한다면 말야.
아니면 그들이 좀 더 현대적이고 앞날을 이렇게 내다보면 어떨까!
싫어. 쓰레기야!
알파로메오가 오리지널 스파이더를 출시 했을 때 니들은 뭐라고 했는데?
"이건 별로라니까! 앞에 묶어놓은 말은 어디로 간 거야?"
"나무로 만들어 진게 아니야. 쓸모없어"
이건 현대적인 거라고. 난 이차가 기대 된다. 올해말에 나온다는데 기대가 커.
현대적이지도 않고 먹히지도 않을 거야.
사라져버려. 내가 더 중요한 뉴스를 들고 왔으니 말야.
새 마세라티야.
진짜?
응. 이게 신형 마세라티 4X4야.
완전 환상적이게 생겼지만 몇 가지 이상한점이 있어.
마세라티가 말하길 여타 거대 4X4와는 다르게 럭셔리한 감각을 가지고 있다고 하네.
그래서 내가 매번 레인지로버에 탈 때마다
"오, 이런! 내가 실수로 외양간에 타버렸내!"
그리고 그들은, "오프로드 차종 중에 스포티한 감각을 내놓는 차가 없습니다." 라고하네.
포르쉐 카이엔은 어때? 아니면 벤츠 ML63?
BMW X5?
모두다?
내 생각에 마세라티라는 회사는 이런 회사인거 같아.
"우리가 새로운 방식의 시계를 만들어 냈습니다."
"이게 가장 참신한 점은 여러분이 이걸 손목에 두를 수 있다는 것 입니다."
이게 꽤 이상한데, 왜냐면 누군가 그들에게
"이봐, 마세라티 그거 이미 나왔어! 이미있다고!"
내가 가장 좋아하는 점은, 이차의 이름이 쿠팡! 이라는 거야.
그건 마치 마세라티의 보증기간이 끝날 때 쯤 나는 소리랑 같지!
자, 저희는 누군가 이름이 TV에 나오고 싶어 하는 사람이 낸 보도 자료를 받았는데요,
전 항상 이렇게 말하죠.
자, 그들이 말하길, 여러분이 감기에 걸리면 운전상황이 나빠진다고 합니다.
그건 말은, 감기약을 먹는 건 좋지 않다는 말을 하고 싶은 것인데,
왜냐면 경찰에서 발표하길, 그 상태는 코카인을 한 상태와 같다고 합니다.
진짜?!
내 말은, 그건 말도 안돼.
훨씬 싸잖아
말도 안되지?
내말은 코카인이랑 처방 없이 사는 약이랑은 완전 다른 제품이잖아.
다른 가격대에 있는 제품이잖아.
그래 맞아. 완전 다르지.
제가 이 소식을 가져온 이유는 말이죠,
누군가가 운전이 믿을 수 없을 정도로 힘들다고 느끼기 생각하는 건,
여러분은 다른 일을 하면서 운전을 할 수 없다고 느끼기 때문이 아닐까요?
마치 켄 브루스의 팝 마스터를 듣거나 전화를 한다거나.
솔직히 말해서, 나는 운전하면서 뭐든지 할 수있어...
대판 신문 읽는거 빼구말야. 그건 못하겠어.
나무 톱질하기.
할 수 있어.
하지만...  큰 나무를 이렇게...
아냐 아냐 다리사이에 끼우고 하면 돼.
그래도 여전히 페달을 조작할 수 있지. 톱질 할 수 있어.
그러면 단추를 바느질 하는 것과 같이, 두손이 다 필요한거 말야...
그것도 할 수 있어.
못해!
할 수 있거든!
망치로는 단추를 못 다는거 알잖아?
나 바느질 할 줄 알아.
우리가 이 주제에 있으니까 말인데, 요 근래에 난 기사를 보면...
경찰이 어떤 여자를 고속도로에서 붙잡았는데 그 이유가...
자위를 하면서 차를 몰아서야.
내 생각에는 침낭에서 차를 몰수는 없을꺼 같아.
사실, 확실하진 않아.
그 말은 물릴게, 왜냐면 내가 침낭에서 차를 몰 수 있을거 같거든.
침낭 속에서 차를 몰순 없어.
내가 장담컨대 할 수 있어.
못해!
내가 장담컨데 난 침낭에서 차를 몰 수 있어. 요렇게, 요렇게
그래 좋아, 그러면 내가... 니가 틀렸다고.
이 주안에 다음 주 쇼가 시작되기 전에 내가 트랙을 돌게 해줄게.
넌 완전한 고치형태의 침낭 속 팔을 넣고 차를 몰고
응
내가 내 셔츠에 단추를 기우면서 경주를 하자.
흠 보자... 그럼 난 내 스스로 연기를 하면서 운전을 해야 겠군!
안 돼, 그러면 경기가 빨리 끝나! 넌 빼놓고 할 거야.
45미터 만에 할 수 있을까?!
좋아요, 그리고 이게 뉴스의 끝입니다. 다시 특집으로 돌아갑시다.
오늘밤에는, 아주 아주 기억력이 짧은 사람들을 위해서,
저희는 중요한 질문에 대답하려 합니다...
페라리 458를 사기 싫다면 가장 좋은 미드쉽 슈퍼카는 무엇일까? 입니다.
제임스는, 멕라렌  MP4...12C라고 하고.
저는 람보르기니 아벤타도르,
그리고 리처드는 노블 M600라고 합니다.
그렇습니다, 지금까지는 제가 올바른 선택이었다는 걸 입증했지요.
가장 높은 최고속에 도달했고, 가장 경제적이었으니까요.
하지만, 그런 것들을 테스트 하고 난 뒤에
저희는 테스트 트랙을 빠져나와서 로마를 향해 북쪽으로 갔습니다.
그래요, 세대의 슈퍼카, 환상적인 날씨, 이탈리아를 가로지르며, 도대체 뭐가 잘 못 되겠습니까?
분명히, 다음날이 밝자, 잘난 척 해먼드는 그의 작은 게임을 하면서 아주 행복해 보였습니다.
전 지금부터 터보 소음을 내어 볼거에요, 중독성 쩔어요.
끝까지 밟았다가 다시 발을 땝니다. 푸르르르!
터보 소음은 애들이나 좋아하는 거야. 그거 알아?
좋아, 내가 네 옆을 따라가면서 터보 소음을 내어 볼 테니, 유리창을 내려봐.
저런...
3,2,1,
간단한 카드 트릭을 배운 6살짜리 아이를 상대하는 거 같네.
이런 씨X!
이런 말하긴 싫지만, 내 생각에는 클러치나 기어박스가 고장난거 같아.
오, 저런.
이해 할 수 없는 일이야 왜냐면 "레스터에서 만들어진" 세김표를 봤을 때 드는 느낌은 말이지...
신뢰성과 품질의 대명사지.
물론이야.
레스터에서 만들어진 다른 물건이 또 뭐가 있지?
레스터셔 치즈?
그리고 돼지고기 파이도 만들지 않나?
그래, 돼지고기 파이는 언제나 믿을 만 하지!
클러치를 확인하기 위해서 펌핑 해봤...?
음, 해봤어, 그런데 연결부위도 같이 엿되버린거 같아.
분명히 이 노블은 어디도 갈수 없을 것 같았습니다.
잠시만 생각해보자. 미안하지만.
내차가 고장났을 때 리처드 해먼드는 언제나...
널 도와줬지.
아냐,
그 반대야,
언제나 지차를 타고 떠나버렸지.
니말이 맞아.
그래.
우리도 그렇게 하자고.
안녕.
잘 있어.
우리는 해먼드를 로마에서 320킬로미터 떨어진 지점에 버려두고 왔는데요,
그것 때문에 우리가 미안해지기 시작했습니다.
2달 만에 저놈은 자기 노블을 타고 이탈리아를 가로지를 수 있을까 궁금해,
하지만 고작 39킬로미터 왔네!
저희의 차량이 로마를 향해 가고 있을 때, 우리는 차에 대해서 더 잘 알게 되었습니다.
와 젠장맞을, 이거 좋네요. 이거 진짜 좋네요.
이건 굉장히 똑똑하고 능동적인 차에요.
이차는 거대한 철제 안티롤바 따위를 달고 있지 않습니다.
모든 것은 이차의 뇌가 통제하고 있죠. 각각의 바퀴가 어떤 상태인지 알고 있어요.
심지어 코너를 돌때 단일 바퀴에도 제동력을 걸 수 있습니다.
예전에는 슈퍼카들이 하나같이 정말 정말 몰기 힘들었습니다.
그중에 가장 힘든 건 전부 거대한 람보르기니였죠.
쿤타치나 디아블로의 기어를 바꾸려면 두 손이 필요했어요.
하지만 이차는 골프 같은 느낌입니다.
제 말은 현재 128킬로미터로 달리고 있는데요, 완전 조용합니다.
제가 가는 길도 보이고, 제가 왔던 길도 어렴풋이나마 보입니다.
제 생각에는 지금 강조해야 할 것 같습니다.
이차의 모든 요소는 전부 새로 만든 겁니다.
차체 실내, 엔진, 서스펜션, 모든걸 말이죠.
최신형이고, 그게 느껴집니다.
바로 그때 2시간 30분을 기다린 끝에 저의 빛나는 갑옷을 입은 기사가 마침내 도착했습니다.
안녕하세요!
안녕하세...
이게 차에요
만세!
제발 제게 말 좀 걸어주세요.
제발 안녕이라고 한마디만 해주세요. 아니면... 제발 절 쳐다만 봐주기라도 하세요.
아, 이제 앞에 거대한 터널이 있습니다.
가장 무책임한 짓은 아마도 구동계를 트랙모드로 바꾼 뒤에
불필요하게 기어를 내리는 거겠죠.
3,2,1 출발!
오, 엄청난 소리입니다!
제임스의 차는 좋은 소리를 내지만 제차는 불도 뿜습니다!
해먼드가 여기서 같이 이걸 즐기지 못 한다는 게 아쉽네요.
좋아요...
저렇게 많이 말해야 할 필요가 있을까요?
오, 이런.
저 남자 핸드폰 밑에 달린 건 사실 전기선이에요...
그의 재킷으로 들어가는데 사실 저건 전부 배터리에요.
이게 저의 열린대화를 위한 얼굴이에요
만세! 어...
어.. 음... 어..
좋아요, 음...
오, 다시 6단입니다 하하!
바로 그때 저희들의 하루는 끝도 없이 좋아만 지고 있었습니다.
그렇게 나쁜 풍경은 아니지?
아름다워.
갑자기 내가 이탈리아를 슈퍼카에 타고 횡단하고 있다는 게 실감이 되네.
그리고 또 볼만한 다른 차도 있고!
훨씬 뒤...
안녕하세요!
음,.. 그래요... 무슨말인지...
이탈리아말 할 줄 아세요?
아뇨
영어 할 줄 아세요?
못해요!
프랑스어는요?
못해요.
오, 안 돼, 전화 하고 있어요. 안 돼. 안 돼....
음, 그렇고요 그러면..
'하지만, 그거보다 안 좋을 수도 있었죠."
오, 이런.
신발만 볼 준비해.
이게 대륙의 경찰관을 만날 때 짓는 특수 표정입니다.
괜찮아요?
괜찮아요.
여전히 로마까지는 4시간을 더 가야 합니다.
이 또라이새끼 뭐라고 씨부리는거야?
단 한 가지 문제는 오늘이 이탈리아에서 휴일 이라는 것입니다.
흥미롭게도 그들이 진짜로 염려하는 건 저희가 일요일날 일을 했다는 거네요.
그러려면 허가가 필요하답니다.
이게 바로 이탈리아가 거의 파산상태인 이유겠지요.
마침내 그들은 일을 그만하라고 했고,
그래서 우리는 로마로 가서 멋진 저녁식사를 했습니다.
누군가 방귀낀거 같은데요.
다음날 로마 외곽에 있는 정비소에서,
제 노블에 무슨 문제가 생겼는지를 알아냈습니다.
이게 클러치 부품이구요... 그리고 이게 클러치판입니다.
아마 명백하게 이것이 고장 난 부품인거 같네요.
이게 부서지면서 이게 떨어져 나가고, 이런 일은 일어나지 않아야 하는데 말이죠.
중요한건, 이건 간단하게 교체할 수 있습니다.
노블은 이걸 직접 생산하지 않아요.
간단하게 구매만하면... 이건 클러치판이니까요... 하지만 지금 문제는..
요놈이 안에서 휙휙 돌아다니면서, 베어링이랑 샤프트 같은걸 전부 고장 내어 놓았어요.
그렇다면 기어박스에는 무슨 짓을 한걸까요?
제임스와 저는 해먼드를 돕는 가장 좋은 방법은 점심을 먹으러 가는 거라고 생각했습니다.
그리고 월요일 이므로 저희는 약간 일 하는걸 허락 받았죠.
그래서 저희는 일반교통 상황에서 가장 적합한차가 무엇인지 알아보기 위해서
레스토랑 까지 경주하기로 했습니다.
늦게 오는 사람이 밥값을 내기로 했죠!
.                                             .
브레이크를 밟고 기어를 넣으시오
좋아요, 경주를 시작합니다.
곧바로, 람보르기니가 유리하게 되었습니다.
왜냐면 아벤타도르는 네비게이션이 달려있기 때문입니다.
경로가 설정되었습니다.
고마워.
...반면에 맥라렌에는 그게 옵션이고 저차에는 달려있지 않지요.
개같은!
나중에 다시 봐야 겠어요.
하지만 저는 몇 가지 문제가 생겼습니다.
첫 번째 문제는 차폭입니다.
레인지로버 보다 5CM나 넓습니다.
실제로 거의 런던 버스만큼 넓지요.
하지만 가장 큰 문제 중 하나는 기어박스 입니다.
패들 쉬프트 기어는 트랙이나 탁 트인 도로에서는 괜찮지만, 시가지에서는 쓸모가 없습니다.
마치 어-어-어-어-어 하면서 흔들리고 있어요,
게다가, 작은 공간으로 비집고 들어가기에는 느리고 멍청합니다.
이곳은 특별히 최악의 도시 인데요 매일 117건의 교통사고가 납니다.
찌그러지지 않은 차를 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없네요.
저 차좀 보세요.
빨간불이지만 실제로 정지하라는 의미는 아닙니다. 적어도 이탈리아에서는요.
"그 말은 빨간불을 켜려고 하고 있지만,
나중에 다시 파란불을 켜려고 하고도 있습니다." 라는 뜻이에요
실제 교통흐름과는 별상관이 없죠.
저차에는 무슨 일이 생긴걸까요?!
오 저런.
저희가 지금 하려는 건 사실 꽤 멋진데요,
비아 아삐아로 들어갑니다. 고대 로마시절 도로이죠.
그리고 안티롤바가 없고 고성능 컴퓨터가 달린 서스펜션은 꽤 잘 작동하고 있었습니다.
사실 완벽합니다.
왜 저 중간 부분을 아무도 안 쓰는 걸까요?
좋아요! 이게 히든카드 이었어요!
아, 보세요, 전 이렇게 까지 로마스러울줄은 몰랐어요.
음...
전 지금 스마트한테 추월당하고 있어요!
바로 이때 저는 왜 아무도 중간을 안 쓰는지를 알게 되었습니다.
제가 지금 전차 선로에 들어와 있네요.
어떻게 해야 할까요?
죄송해요, 좋아, 전 지금 말 그대로 아래로 내려가고 있어요... 음... 좋아요
바깥을 보시면 알겠지만 전 지금 철도 경사면으로 달리고 있어요...
비아 아삐아에는 레스토랑이 있나요?
아뇨 이 근처에는 레스토랑이 없어요.
맞아요, 이차 지상고는 아주 낮아요. 알겠습니다.
하지만 곧, 역사적인 길을 짧게 지나온 뒤에...
안 돼! 하느님 존나 맙소사!
... 저희 둘 다 목적지에 가까워져 가고 있었습니다.
전 정말 가까이 왔어요.
ㅅㅂ
자, 이제 레스토랑은 30미터 앞입니다. 저기 있네요.
제가 해야하는 건 이제 주차하는 일만 남았습니다.
저기가 베네토에요,
너무 넓어서 보시듯이 제가 여기 차를 세우면 길 전체가 막히내요.
오, 이런, 말도 안 돼.
안 돼!!!
어떻게 여기다 람보르기니를 주차하겠어요?
오오!!
저기가 광장인가요? 맞는 거 같은데요. 지금 바로 위쪽에 있네요.
비아 비또리오. 정확해요!
좋아요, 주차공간.
이런 개좆같은 방지턱 씨발것들...
주차 ,주차 , 주차 , 주차 ,
람보로 후진하는 가장 쉬운 방법은,
차 밖으로 나와서 하는 겁니다.
여기다 세워도 될까요? 여기다 세우면 안 되나요? 차선이 없잖아요.
제임스 메이, 질 준비나해라.
안녕하세요?
안녕하세요. 아주 머리 긴 놈을 봤나요? 그리고 병신인데요?
저기요.
점심 식사 후에, 제가 돈을 냈기 때문에 별 신경 쓰지 않고,
리처드를 돕기 위해서 쇼핑을 하러가기로 했습니다.
그리고, 놀라운걸 목격했습니다.
저거 해먼드아냐.
아냐, 하지만...
저거 다른 차잖아.
아냐, 사실 이거 아직 다 안 말랐어.
기대지마. 내가 페인트칠을 새로 했거든.
그래 너는 "내가 이쪽에다가 운전대를 놓아야겠다.'고 생각했겠지?
원래 이쪽에 있었어. 내가 백미러로 봐서 착각한 거야.
이건.... 너 차를 바꿨구나.
해먼드?
뭐?
오, 장난치는 거지! 오 잠시 만요!
이건 제차가 아니에요, 제차는 붉은색이에요.
왜냐면 니가 사람들을 못 지나가게 하고 있잖아.
안녕하세용.
내 생각에는 사람들이 보러와서...
그 첫 번째 견인 운전사가...
그 첫 번째 수리기사가 아무 말도 안했어?
응. 그는 날 못보는거 같았어. "안녕하세요! 저 여기 있어요" 아냐, 아무 반응도 없었어.
어쨌든, 어떻게 노블 같은 작은 회사가
다른 차를 그렇게 빨리 가져왔는지에 대해서 물어 봐도 될까?
진심으로 묻는 거야. 솔직하게 대답해.
진짜로 그들이 몰고 왔어.
직원이 공장에서 밤을 새워서 레스터에서 로마까지 바로 몰고온거야.
이게 바로 서비스정신 이라는 거야. "몰론이죠 고객님 다른 차를 보내드리겠습니다."
하지만 이건 노블 이잖아... 그 말은 "이제 공장에 있는 단 한대를 보내주겠다“ 라는 거지?
응.
어쨌든, 나머지는 나중에 보여드리도록 하겠습니다.
자, 이제 합리적인 가격의 차에 스타를 태울 시간이 되었습니다.
노래이름을 몇개 말해보겠습니다.
난 사랑에 빠지지 않았어, 위치타 라인맨, 붉은 옷을 입은 여자.
오늘밤 손님은 이중에 어떤 것도 만들지 않았습니다.
왜냐면 그는 블랙 아이드 피스 라는 조직에서 온 사람이거든요.
신사 숙녀 여러분 환영해주십시오 윌 쩜 아이 쩜 앰 쩜!
잘 지내셨어요?
반갑습니다.
와우!
당신의 메일주소는 분명 악몽이겠어요.
윌 쩜 아이 쩜 앰 쩜 앳 쩜 에이 쩜 오 쩜 엘 쩜 (aol)
쩜 유케이요 ㅋ
제 일생동안 듣기로는 당신처럼 바쁜 사람을 본적이 없어요.
왜냐면 패션디자이너에,
오바마 행정부를 위해서 일했고,
엑스맨 오리진과 마다가스카에 출현했고,
불우한 청소년들을 위해서 장학기금을 운영하고 있고,
인텔의 크리에이티브 디렉터여서 스마트폰도 개발하시고,
전 세계의 모든 사람들을 위해서 프로듀싱 작업도 하며 자신만의 음악도 만들고,
벤드를 만들어서 리바이스와, 펩시, 혼다, 블랙베리, 바카디를 위한 홍보음악도 만드시고
최근에는 자동차 회사도 세우셨다면서요?
네.
뭔가요? 얘기 좀 해주세요.
그러니까 음.. 제가 인텔에서 일을 하고 있을 때
여러분들이 가지고 있는 많은 전화기들이 전화에 새겨진 메이커에서 만든 게 아니라는 걸 알게 되었어요
사실 이런 동남아시아에 있는 모든 회사들이 모든 장비를 만들죠.
액정이랑...
그러니까 부품 말하는 거죠?
네, 그리고 한곳에다가 조립만합니다. 샌드위치 처럼요,
그러면 완제품이 나와요.
그래서 그걸 자동차에다 적용해서...
저는 제가 타고 있는 이 벤틀리가 만드는데 얼마나 드는지 알고 싶어요.
벤틀리요?
네,
아마 684원쯤 될 겁니다!
그렇군요.
그냥 폭스바겐을 갖다가 데쉬보드에 나무 몇 쪼가리 얹어놓은거라서요.
그래서 지난 2년간 저희는 작업을 하면서...
제 컴퓨터에 디자인을 했죠.
첫 번째로 제가 만든게 썬더벳이었어요.
썬더버드랑 콜벳을 가져와서...
여기 사진이 있어요.
저거에요, 저게 썬더벳입니다.
마치 50년대 콜벳 같군요.
저 흰색무늬는 50년대 콜벳꺼지만
여기 썬더버드도 합쳐져 있군요?
그렇습니다.
그래서 멋지구리하게 생겼고요,
이 휠을 보시면 흰테타이어가 끼워진게 아니에요.
림자체가 흰색으로 되어있고 안에 5스포크가 들어있는거죠.
오, 저 부분이 진짜 림이군요?
네,
완전 멋진데요. 그러면 무슨 엔진이 들어있나요?
슈퍼차져가 달린 콜벳엔진이 들어있어요.
그러고는 최근에 당신만의 차를 디자인하셨다면서요?
네, 그러니까 저건 그냥 우리가 어떤걸 할 수 있을지 알아보는 시험 작이었어요.
이제부터는 저희가 완전 처음부터 개발을 하기 시작했죠.
그 사진도 있는거 같습니다.
IAMAUTO 88 이에요.
저건....
옛날 마세라티 콰트로포르테 비스무리하게 생겼내요, 문짝이 2개라는거 빼구요.
그리고 캘리포니아에서 생산된다면서요?
저건 제가 살던 빈민가에서 만들어집니다.
왜요...? 진짜요?
진짜에요, 제 삶의 목표는 "음악을 만들어 돈을 벌어서 우리 어머니를 돌봐드리고,
제 가족들을 빈민가에서 벗어나게 하는 것"이었어요
그래서, 만약 제가 하고 싶은 일이 생기면, 제가 계속해서 밀어붙일 수 있게 해주는 원동력이 되었고,
"못 해" 라는 생각은 해보지도 않았죠.
그래서,  사촌들, 삼촌들, 이모들, 조카들을 포함한 모든 가족들을 빈민가에서 벗어나게 했어요.
제가 다시 빈민가로 돌아가서 자동차회사를 세우려는 목적은,
우리는 저개발 지역에 대해서 불평만하지만 누가 가서 처음부터 개발을 하는 사람이 있던가요?
그래서 저는 사람들을 지적하는데 지쳤고,
그 손가락을 제게 겨눈 뒤에
'이봐, 네가 나온 빈민가를 다시 바꿔놓으면 되잖아' 라고 말했어요.
있잖아요, 당신이 그 소파에 앉은 사람들중에서 우리 모두에게 가장 깊은 인상을 준 사람인거 같습니다.
그렇지 않습니까 여러분?
모든 영국 사람들이 그렇게 생각하게 된다면 연평균 경제성장이 1.65% 증가 할 겁니다!
자동차 이력에 대해서 한번 알아 봐도 될까요?
어디서부터 시작했죠? 첫차가 무엇인가요?
제가 17살 때 음반사와 계약을 따내고 스스로에게 사준차가...
왜냐면 전 언제나 드로리언이나 페라리가 사고 싶었거든요.
제가 정말 좋아하는 차들이었지만 그런 차는 살 수가 없었지요.
그래서 가난뱅이용 페라리를 샀습니다. 그게 뭐냐면 피에로인데요.
그래요, 피똥싸게 가난했나 보네요,
심지어 폰티액 피에로는 MR2를 살수 없는 사람들이 사는 차였으니까요.
노란색이었고요.
미드쉽엔진이니까, 진짜에요. 페라리랑 비슷해요
8킬로미터 떨어진 곳에서 눈을 가늘게 뜨고 본다면 말이죠.
그러자 우리 옆집 사는 펄린이 그걸 또 일러바쳤어요.
우리 엄마한테, "오우 데브라, 윌리가 새차샀던데용" 이랬어요
그러자 우리 엄마가 집에서 제게 전화를 걸어서는
"이자슥아 빨리 집으로 와"
"왜요 엄마?"
"니까짓놈이 무슨 빌어먹을 차야 어림도 없는 소리"
그래서 저는 "엄마 그치만..."
"안 된다면 안 되는 줄 알아. 망할 놈의 차키 내놔"
그래서 어머니가 제차를 압수하셨어요.
제가 20살이 될때까지 차를 몰지 못했죠.
그래서 그냥 세워 놓았어요? 2백만원 짜리 차를 3년이나요?
3년동안 그냥 세워 놓았어요.
운전할 수 있게 되는 나이인 20살까지 기다리기 정말 힘들었어요.
블렉 아이드 피스로 넘어가서... 여태까지 음반을 얼마나 파셨나요? 수백 수천만개는 될거 같네요.
지금은 4천만 얼마 쯤될거에요.
4천만이요?
엄청나군요, 그리고...
그래요, 4천만.
솔로 엘범도 새로 내놓으셨다면서요.
그리고 이름이 "물결표시, 물결표시, 우물정자, 윌파워," 라면서요
아뇨 그냥 우물정자 윌파워에요
우물정자 윌파워라...
하지만 물결표시가 있었는데요,
아 그게 우물정자군요!
그렇죠.
전 잘못 인쇄된게 아닌가 했어요.
아녜요.
저보다 나이많은 사람이랑 인터뷰해본적 없죠?
음... 네.
자, 당신이 여기 온이유는 물론...
음. 장갑 멋진데요. 골프 치러 온거 같은데, 골프는 아니었죠.
아녜요, 제가 손가락 부분이 뚫린 장갑을 끼는 이유는
터치스크린 기계를 가지고 있어서 그래요.
그래서 가장 좋은건 추운날에도 "어어 내 전화가 울린다" 하면서 장갑을 안벗어도 되요.
아녜요, 요즘은 지문같은게 달려있는 장갑이 있어서 그걸 끼면... 저도 갖고 있는데 말이죠.
그건 패션이 아니에요. 그건 패션이 아니에요.
맞습니다!
그건 세상에서 제일 못생긴 장갑이에요.
그렇게 이쁘진 않다는건 인정할께요.
당신은 수동기어 차량 대신 자동기어 차를 몰겠다고 하셨죠.
네,
그래서 어떻던가요?
꽤 잘했다고 생각해요, 미끄러지는걸로 평가해주신다면 말이죠.
윌의 미끄러지는걸 보고싶으신분 계신가요?
예!
모음 영상이 있습니다. 한번 보죠.
네, 마지막에서 2번째 코너입니다.
용감하시군요. 다시 붙잡을수 있을까요. 아뇨 실패했습니다! 오!
저건 탱크 슬래퍼에요
고속에서 전륜 조향이 안되는 현상
네.
다시갑니다.
잘 미끄러지네요!
저기서...
왜 박수치세요? 저건 실수모음이라구요.
여기 옆에다가 미끄러지기 상을 줘야 할거 같네요.
그래요.
완전한 한바퀴를 보시고 싶으신분있나요?
네
영상을 틀어주세요. 출발합니다.
자동기어로 스핀휠을 하다니. 보기 좋네요!
좋아 갑시다.
첫번째 코너입니다. F1드라이버 처럼 넓은 라인이네요.
타이어가 끼긱데네요... 노면이 젖었는데도 말이죠!
오, 저건 잘하셨어요. 정말 잘하셨어요.
브레이크...
말이없는 남자입니다.
부드럽게 잘 돌아 나가셨구요.
넓은라인 좋습니다. 그러면 출력을 더 짜낼수 있거든요.
해머해드로 집입합니다.
다-다-다 붐. 붐. 붐. 붐.
브레이크 쎄게, 브레이크는 여기서... 붐-붐
노래 하시는거에요?
계속 집중하기 위해서죠. 좀 무서워지고 있었거든요.
차선안에↗ 차선안에↗...
좋은데요.
씨 어퍼스트로피 디의 엔진음을 들어봅시다.
와우! 스포티 한데요!
가자! 멍청한 차야!
잘 통과하셨구요...
오, 일전에 미끄러진거 때문에 흙이 좀 튀어나오네요.
타이어를 지나서...
마지막에서 2번째 코너를 지날때 문제 없이 지날수 있을까요?
잘 지나셨구요 겜본을 지나서...
도로안에서 유지하시고... 오우 안돼요.
다시 돌아왔고, 결승점을 통과했습니다!
자, 자동기어차량을 모셨으니 약간 느릴겁니다.
그리고 비가오고 있었으므로 특별하게 빠른 타임은 기대하지 않는게 좋구요.
음.. 하지만... 생각해보니 사실.
자동기어 차량을 몬사람은 여태까지 2명밖에 없내요.
존 프레스콧이랑...
영국 부총리
존 프레스콧 아세요?
아뇨...
그는 패션디자이너에요
그리고 엘리스 쿠퍼가 있습니다 알겠죠?
그게 자동기어의 전부에요, 그리고 둘다 1분 56초고...
둘다 젖은 노면이군요.
네, 맞아요, 둘다 젖은 노면이고,  둘다 자동기어에요.
둘다 1분 56초3 지역에있어요.
윌 쩜 아이 쩜 엠 쩜 당신은 1분...
40...
9초 4입니다.
그래서 젖은 노면에 자동기어 부문에서는 여태까지 가장 빠르신 분입니다!
만세!
그러니까... 여기 오네요.
피타 에섹스 23가 출신 위에 조나단 로스 밑에 있군요.
개그맨, 토크쇼 사회자
피타 토드, 누드 모델
스티그가 정말 잘 가르쳐 주더군요.
네 맞아요.
정말 인상깊은 시도 였습니다.
정말로 당신에게서 많은 영향을 받고 갑니다.
그리고 나와주셔서 정말 감사해요.
신사숙녀 여러분, 윌 아이 엠 이었습니다!
감사합니다!
정말 정말 감사합니다.  괜찮았죠?
자, 다시 거대한 슈퍼카 테스트로 돌아갈 차례입니다.
지금까지는 제 노블이 가장 빠르고 가장 경제적임을 입증했습니다.
그리고 가장 고장이 잘나지.
그래 재밌내. 고마워
그리고 맥라랜이 가장 도시에서 타고 다니기 좋다는것도 증명했구요
제레미의 거대하고 병신같은 람보르기니는 아직도 하나도 이긴게 없습니다.
하나도요! 빵쩜, 제로, 영, 0, 없음, 빈칸, 공백이요.
잭의 제곱근이야.
아무것도 없다는 뜻
아무것도 없지... 확실히 못박아 놓았어!
자 넘어갑시다. 이제 파트3을 볼차례 이니까요.
이부분에서는 저희가 해왔던것 중에 가장 위험한 일과 맞딱뜨리게 됩니다.
그러기위해 북쪽으로가서 운명의 대결을 하게 됩니다.
저희는 이차량들의 이전 모델들과 비교해보기 시작했습니다.
3일전에 여러분이제게 "아벤타도르나 페라리 458중에 어느것을 사시겠어요?"
라고 물어보시면 저는 "페라리요, 왜냐면 그게 당연하잖아요"
하지만 지금은... 아닙니다. 전 이차를 선택하겠습니다.
페라리 458가 기술적인 명작인데다가 완벽하게 생겼다는것은 알고 있지만,
이차는 페라리가 가지고 있지 않은 무언가를 가지고 있어요.
이건... 자신만의 성격이 있어요.
마치 거대하고, 미친 오랜지색 개 같아요!
모든 사람들은 크고 미친개를 원해요!
푹빠졌어요. 완전히요. 여기서 가장좋은차일뿐만아니라
페라리 458보다 더 좋습니다.
제게는 지금 이차가 바로 세상에서 가장좋은 차입니다. 정말 완전 사랑해요.
마치 경주용차량같은 기분이 들지만 비실용성과 불편함은 없는차에요.
그치만, 맞아요, 영국의 듣도보도 못한 작은 회사에 만들죠
하지만, 언젠가는 존다를 만든 파가니씨 처럼 될 겁니다.
그래서 페라리에 반대표 두개 인데 제임스는 어떨까요?
이차는 완전 멋져요. 전 정말 이차가 좋아지고 있어요.
이차의 가격이 페라리 458보다 약 5천9백만원 정도 저렴하다는걸 잊지 맙시다.
그리고 그정도면 엄청난 돈이죠.
하지만 여전히... 전 잘모르겠어요.
페라리는 말이죠, 제 생각에 변속이 약간더 날카로웠던거 같아요.
그리고 모든것들이 어찌됐든 약간더 잘 정제된거 같았구요.
생기 인거같아요, 사실, 전 설명하기가 힘드네요, 전..
페라리가 약간의 더 생기가 넘치는거 같아요.
목적지에 도착하셨습니다.
그 목적지는 알고보니 레이스 트랙이었죠.
이몰라라고 하는...
간단히 준비한 뒤에 저희는 대결 과제를 받기위해서 피트에 모였습니다.
여러분은 이제 부터 서킷을 돌면서 랩타임을 측정해서 페라리 458이 찍은 타임을 이겨야 합니다.
누가 페라리 458를 모는데?
여기에는 그는 스티그가 아닙니다.
하지만 그는 스티그의 이탈리아 사촌이라고 합니다!
붕가 붕가 스티그네
권력자가 여러 여성과 즐기는 알몸 놀이, 베를리우스코니가 유행시킨 단어
뭐하고 있었던걸까?!
카드놀이.
무슨짓을 하고 있었던간에
그는 여전히 운전할만한 충분한 힘은 남아있었고.
주눅이 들게하는 1분 56초 6이라는 시간을 찍었습니다.
그걸 이기기전에
저희는 진짜 레이스트랙에서 각자의 차량이 어떻게 반응하는지 알아보는 짧은 시간을 가졌습니다.
트랙모드에서의 기어변속은 완전 쩔어요.
이 커브를 돌아!
4륜 구동 시스템은 경이롭습니다.
출력이 끝도없이 앞쪽으로 갔다가 뒤로갔다 양옆으로 갔다합니다...
언제나 필요한 접지력을 얻을 수 있어요.
가장 좋은 점은 제차의 카본브레이크는 밀리지 않는다는 겁니다.
불쌍한 해먼드는 철제 브레이크를 달고 있는데 그건 밀리죠.
집중하자, 부드럽게...
이차는 주행보조장치도 없고 방해하는 컴퓨터도 없습니다. 단지 여러분과 차밖에 없습니다.
제가 이곳에서 앞서 나갈수 있는 마지막 기회는
코너를 빠져나갈때 바른자세로 나가면서 출력을 활용하는겁니다.
물론, 맥라렌은 아주 많은 운전 보조장치를 달고 있죠,
하지만 캡틴 방향감각씨는 그것보다 더 중요하게 생각하는게 있었습니다.
이게 뭐였더라? 기억이 안나네요.
이 부분은 브레이크 밟지말아야 할 곳 인데...
제가 이걸 기억 할 수만 있다면...
하루가 끝나갈 무렵, 우리는 서킷도 파악했고 차량도 파악했습니다.
하지만 여전히 저희들은 안심이 전혀 되지 않았습니다.
왜냐면 이곳은 이몰라니까요...
지구상에서 가장 위험한 트랙 중 하나입니다.
좁고 빠르며, 가차없는 벽과 나무로 둘러 쌓여있죠.
질 빌르너브, 게르하르트 버거, 넬슨 피케, 리카르도 파트레제, 루벤스 바리첼로...
역사의 한부분에서 이곳의 모든 코너는 거물들의 열망을 뺏아 갔습니다.
그리고 몇몇의 코너는 그것보다 더한것을 앗아갔죠.
94년 세나의 죽음이후, 트랙은 자동차를 느리게 달리게 하기위해서 변화를 겪었습니다.
하지만 그럼에도 불구하고 그 페라리를 이기기 위해서는
저희가 첫번째 코너를 거의 320키로로 통과해야 합니다.
그래서, 그날밤, 저희는 각자가 쓸차들과 함께 보내는 짧은 시간을 가졌습니다.
넌 유벤투스야.
그리고 내일 위킹타운과 레스트 시티와 경기를 하게 될거야.
그리고 영국의 모든 사람들은 그들이 이기길 원할거야, 왜냐면 걔내가 약자거든.
하지만 걱정하지마.
우리는 아직 어떤 대결에서도 이기지 못했지만.
내일... 그건 바뀔거야.
넌 복잡한 컴퓨터와 신기(神技), 똑똑한 서스팬션, 사륜구동으로 무장하지 않고 출전을해.
넌 단지 엔진만 달고 있을뿐이야.
옛날 방식대로 가는거라고.
약자건 아니건 간에, 난 니가 갖고 있는 능력이 필요해.
나는 이기고 싶어.
기억해둬, 나의 끔찍한 기어 변속과 나쁜 에이팩스 접근같은것 대문에 넌 학을뗄지도 몰라.
하지만 넌 맥라렌이 만든거야.
넌 이중에서 최고의 레이싱 혈통을 가지고 있어.
넌 똑똑한 서스펜션도 달고 있고, 롤바도 없고,
컴퓨터도 갖고 있어, 넌 나를 위해 브레이킹을 해줄수도있고,
사실상 네 스스로 달릴 수도 있어.
네가 할일은 날 비웃는 일이겠지,
그리고 내가 캡틴 슬로우라는걸 잊지마.
아니면 느린 남자라던가. 이탈리아사람들은 그렇게 불러.
다음날 아침.
저희는 이 무서운 트랙으로 나가서
.                                             .
.                                          .
브레이크를 밟고 기어를 넣으시오
스티그의 1분 56초 6을 이기기 위해서 도전을 시작했습니다.
맙소사 이거 엄청 빨라요!
오, 이런!
도로에서 벗어났어요!
다시 돌아왔습니다!
이럴 수가, 여기서 엄청 빨라요.
이건 말도 안 되는거에요, 이런 시바.
니 생각보다 빠른 거야. 겁쟁이처럼 굴지 마.
악! 오줌을 약간 지릴거 같아요!
너무 일찍 브레이크 밟지 마. 너무 일찍 브레이크 밟지 마. 지금이야!
훨씬 낫네.
이상하게도, 저희는 이 대결을 매우 진지하게 받아들이고 있었습니다.
2분 5초4랑 2분4초9야
나는 2분2초0.
오, 안 돼 나는 2분7초야
...하지만 페라리를 이기기 위해서는 더 극한까지 밀어붙여야 한다는 걸 깨달았죠.
좋아, 가자. 메이, 이 좆병신 새끼야.
앞으로!
좋아!
브레이킹 합니다...
x발
망치지마!
저기에 트랙이 이어질 거야.  안으로!
좋아!
지금 약간 미친놈처럼 해볼 거예요.
브레이크... 오, 이런 망했어.
5단 기어에 넣습니다. 제가 존나 마음먹고 달릴 수 있는 만큼 밀어붙일거에요.
오, X발! X같은!
X발!
달려!
290...
그래요, 브레이크가 망가졌어요. 후아... 브레이크가 페이딩 하고 있어요.
제 브레이크가 식고 해먼드의 차에서 자갈을 빼낸뒤.
저희는 다시 458을 이기기 위해 최후의 시도를 하러 갔습니다.
그리고 람보의 봉인을 풉니다.... 가자!
그래 이거야. 나는 레스터를 위해서 이긴다!
좋아, 달려!
이거야!
어쩌구 저쩌구...!
그리고 브레이크!
어려운 부분은 다 돌았습니다!
넌 반드시 돌수있어. 반드시!
달려!
그리고 브레이크...
그리고 재빨리 가속. 지금이야! 지금! 파워!
오른쪽에 있어 오른쪽에, 오른쪽! 오른쪽! 지금이야!
직진, 직진, 직진!! 달려!!
달려! 달려!
넌 할 수 있어! 달려!
정말 무서웠어.
그래 무서웠지.
거의 신을 영접할 뻔 했다니깐.
제가 할 말이 있는데요 왜냐면, 피트를 지날 때 트랙이 직선이 아니었어요.
곡선주로인데다가 목숨 걸고 끝까지 밟아야 했는데,
그 이유는 피트크루들이 엔진 음이 바뀌는걸 들어야 했기 때문이에요,
그래서 반드시 액셀을 끝까지 밟아야 했어요.
정말 무서웠지.
320킬로미터 정도...?
320킬로미터 이상이었어.
우리 셋다 320킬로미터 이상으로 달렸어.
그건 F1 차량이 그곳을 지나는 속도보다 빠른 거야.
F1차량들은 288킬로미터 정도로 통과하거든.
난 잘 모르겠어. 왜냐면 난 눈꽉감고 밟았거든.
진짜 지릴 거 같았어.
어쨌든 이제 우리 중에 누가 제일 빨랐는지 알아볼 시간이야.
리처드 해먼드?
난 2분 3초3 이야.
이게 내 가장 빠른 랩이었어.
느린 남자?
2분 6초 4
좋아!
그리고 너는?
이 시점에서 잘난 척 안하기 정말 힘드네.
아 정말!
잘 안 되는거 같네.
1분...
59초1
잘했어.
겸손한척 안해도 되.
잘 안되네.
그래 잘 안 돼. 신경 안 쓸래.
자 정리 해보자. 내말은... 잘했어.
우리는 각자 총력을 쏟아부었지만, 결국 페라리를 이기지 못했내.
그래.
잠시만. 이건 까놓고 말해서 관련있는건 아니야,
중요한건 만약 페라리를 사고 싶지 않다면 어느 차를 사겠냐는 거지.
그래, 그러니 람보야.
아냐.
아니거든
당연히 람보지.
내가 인정컨대 그렇게 뛰어난 트랙용차는 아냐.
왜냐면 나르도에서는 타이어에 문제가 생겨서 교체를 해야 했고,
희안하게도 이몰라에서 카본브레이크가 타버렸지. 그런일이 왜 발생했는지 모르겠어.
하지만 이차는 거대한 오렌지색 미친개 같고
'게다가' 배기구에서 파란게 나와.
틀렸어.
그럼 도대체 필요한게 뭐야?
자, 봐. 노블은 다른어떤차들이 내게 가르쳐 줬던 것 보다 더 많은걸 하루 만에 가르쳐줬어.
이건 실제의 희석되지 않은 경험을 의미하는 거야.
조용히 해봐.
멕라렌은 가장 458의 맞수야.
그리고 최고지. 이유는 간단해, 왜냐면 맥라렌이 여기서 제일 좋은차니까.
간단히 말해서. 니차는 파란게 배기구에서 나와?
아니.
그래, 바로 그거야..
우리는 어떤게 좋다고 의견을 모으지 못했내.
하지만 절대로 동의 안 할거지.
맞아.
그 충격적인 소식을 끝으로 마칠 시간입니다. 시청해주셔서 정말 감사합니다.
다음 주에 만나요 좋은밤되세요!