est0que.tistory.com
S20E01 - 2013.6.30
Estoque - est0que.tistory.com
안녕하세요!
여러분 안녕하십니까.
정말 감사합니다.
저희가 돌아 왔습니다!
저희가 돌아 왔어요!
네, 하지만...
저희가 돌아왔습니다.
그리고 여러분이 이것이 20번째 시리즈에서 이 말을 듣는 것을 매우 기쁘게 여기실 것 같습니다.
저희는 속도를 약간 낮추고 좀 더 많이 성숙해 졌습니다.
정말 그래요. 제가 한 말의 뜻이 뭔지를 보여드리기 위해서 작은 몽타주 영상을 준비 했습니다.
그것에서 여러분은 새롭고 좀 더 성숙해진 톱기어에서
몇 주 동안 무엇을 볼 수 있을지를 예상해보실수 있습니다.
신사 분들, 이제 때가 되었습니다.
아놔 이건 말도 안 돼.
내말은 우리가 지금 보고 있는 이 마을을
공공도로 서킷으로 바꿔 놓을 수 있을 것 같아.
으악, 이런, 아야!
정말 좋아 보여, 정말로
미안
언덕 위쪽이야!
그래!
계속가!
당근이쥐!
정신 나간 토끼 같아요!
사고가 난 것 같네요.
으악, 얼굴에 맞았어.
오토바이 소리가 들리네요
뭘 베운 걸까요?
글쎄요,
별로 성숙함이 보이지 않는다는 것을 인정해야겠군요!
아마 하나도 없는 것 같아요.
하지만 어쨌든 간에
저걸 모두 보여 드릴 겁니다.
몇 개는 나중에 보여 드릴 거고요.
그러나 1980년대부터 시작을 해야 할 것 같네요.
그때는 핫 해치백이 굉장한 유행이었습니다.
모든 사람들이 한 대쯤 훔치고 싶어 했었죠.
아마 그것이 인기가 시들해진 이유 일수도 있겠지만요.
하지만 오늘날 그들은 다시 돌아 왔습니다.
그래서 저희는 상황이 어떻게 돌아가는지 알고 싶어 졌습니다.
자, 리처드 해먼드가 여러분을 위해서 기꺼이 심판이 되어드리며,
우리트랙은 싸움터가 되었습니다.
이것이 바로 정상에 서기 위해서 첫 번째로 도전하는 주자 입니다.
푸조 208 GTi 입니다.
이곳에서 여러분이 기대하고 있는 것은 우리들이 오랫동안 보지 못했던 것입니다.
여러분이 실제로 맥박을 느낄 수 있는 푸조 입니다.
그리고 시작이 매우 좋습니다.
왜냐하면 그들은 분명히 출력에 관한 부분은 줄이지 않았으니까요
여러분은 1.6 터보에서 200마력을 얻을 수 있습니다.
그리고 이 쪼끄만 차를 움직이기에는 꽤 충분한 출력이지요.
제로백은 7초안에 끊습니다.
그 다음은 토크.
꽤 많습니다. 203파운드/피트 토크를 냅니다.
이것은 마치 폭발하듯 요동치는 거대한 기름 파도를 해쳐 나가는 것 같습니다.
디자이너들도 즐거운 시간을 가졌던 것 같습니다.
여러분이 어느 곳을 보던 간에 우리가 사랑해 마지않던 205 GTi의 면모를 찾아볼 수 있으니까요
어떤 의도가 보여서 좋은 것 같아요.
이 통통하고 땅딸막한 스티어링 휠 처럼요, 이놈은 자, 좋아, 달려보자, 뭔가 해보자 라고 외치고 있어요.
이것은 곧바로 GTi의 가장 중요한 부분으로 솜씨 있게 여러분을 데려갑니다.
이놈에게 코너를 돌아보라고 하면 무슨 일이 일어날까요?
달려봐 작은 푸조야, 네가 내 바지에 불을 지를 수 있는지 한번보자고.
바로 그거야.
정말 코너를 뜯어먹고 있어요.
차는 가볍고 접지력은 엄청 높아요.
맹세컨대 전 지금 바퀴를 허공에 띄우고 있는 것 같아요, 정말 그런 것 같아요.
보세요. 바퀴가 허공에 떠 있어요.
약간 들어주고, 방향지시등을 끈 다음
의도했던 것처럼 계속 나아가는 거죠.
이렇게 해야 합니다.
의심할 여지없이 끔찍한 상자 속에 너무 오랫동안 갇혀 있다가 돌아온 회사에서 나온 진짜배기 차입니다.
끔찍한 상자 속에 너무 오랫동안 갇혀 있다가 돌아온 회사에서 나온 차입니다.
하지만, 우리는 이제 GTi 전쟁 속에 살고 있다는 것을 잊지 마세요.
승리하기 위해서, 푸조는 이것과 맞서 싸워야 합니다.
최신형 핫 르노 클리오 입니다.
푸조와 마찬가지로 이차는 197마력을 갖고 있어서 출력이 부족하지 않습니다.
또한 푸조와 마찬가지로 1.6리터 터보엔진에서 만들어집니다.
하지만 푸조가 옛날 205의 과거를 곱씹고 있다면
반면에 르노는 오늘날의 컴퓨터 덕후들을 겨냥하고 있습니다.
이 중앙스크린에는 계기판이 뜨는데요.
엄청 많이 떠요
여기 G 다이어그램도 있고요.
제 G가 나타나네요...
그리고 이건 진짜 플레이스테이션 스러운 기능인데요,
여러분은 실제로 차량의 엔진 음을 바꿀 수 있습니다.
메뉴로 들어가시면...
여러 가지 타 차량의 엔진 음을 고를 수 있는 데요 예를 들어...
르노 알파인... 유명한 클래식 카죠
심지어 닛산 GT-R도 있습니다!
그래서 저는...
르노 V6 가 있네요.
오 이 소리는 마치...
만약 10살짜리 애가 이 차를 몰수 있다면 이 기능을 정말 좋아할 것 같네요
그리고 여러분이 이 버튼을 누르시면...
이상하게도 친숙한 핼맷 모양이 뜨면서...
여러분은 이런 짓을 할 수 있습니다.
이것은 승차감과 브레이크등 모든 것들을 훨씬 더 하드코어하게 만듭니다.
오~ 이것 봐라 이거 정말 좋은데.
의심의 여지없이 컴퓨터 화된 클리오가 푸조보다 더 청소년들의 성향에 맞는 것 같습니다.
하지만 슬프게도 이차는 아주 짜증나는 문제를 가지고 있습니다.
이 기어박스는 마치...
버들나무가 나뭇잎을 쓸어내리는 만큼 날카롭습니다.
토크밴드를 지날 땐 반응 속도가 정말 느려요.
그리고 또 다른 문제가 있습니다.
펄럭거리는 패들 쉬프트를 핫해치에 다는 것 말인데요.
제임스 메이 같이 “나는 옛날 방식이 좋아”라는 말을 하긴 싫지만 전 그게 나아요.
기어를 바꾸는 것은 자기표현의 중요한 방식이에요, 그런데 저는 지금 금지 당했죠.
하지만 여러분은 수동기어 옵션을 선택하실 수 없습니다.
왜냐면 이 차량에는 펄럭거리는 패들 쉬프트 말고는 어떤 옵션도 없으니까요.
최첨단의 르노 소형차는 좋지만
하지만 멍청한 기어박스는 여러분의 흥을 깨버립니다.
그리고 그 점은, 이것이 공격할 수 있는 취약점이 됩니다.
포드 피에스타 ST 입니다.
포드가 핫 피에스타를 우리 품에 돌려주기까지 5년이라는 정말 기나긴 시간이 걸렸습니다.
하지만 제원 상으로는 프랑스 놈들과 싸우기에는 불리한 점이 있습니다.
왜냐면 다른 차들과 같이 1.6리터 터보를 얹었지만 20마력이 더 적은 179이기 때문이죠.
하지만 이것만 알아두세요. 다른 두 차는 약 3천 2백만 원 이하의 가격대를 형성하고 있지만
이차는 약 340만원 저렴합니다.
합리적인 가격에도 불구하고 피에스타는 분명히 두드러진 모습을 보입니다.
꽉꽉 들어찬 17인치 알루미늄 휠도 있습니다.
레카로 시트도 있고요
멋진 스커트, 스포일러, 대구경 배기구를 풀세트로 갖추고 있습니다.
모두 다 정말 멋집니다.
하지만 20마력 손실을 가졌기에 피에스타는 드래그 레이스에서 완전히 질것 같습니다.
그렇지만, 길고 짧은 건 대봐야 알죠, 이차는 더 가볍고, 토크가 더 세니까요.
아마 우승할 수도 있어요.
아니면 2등으로 들어오던가..
아니면 삼등....
출발!
제가 할 수 있는 한 가장 빠르게 기어를 변속하고 있습니다.
수동이니까요
달려, 달려, 포드야 달려!
안 돼!
네.. 이...이...이.건 세 번째로 들어왔네요, 세번째 선택이니까요
하지만, 그 다음으로 포드를 타고 코너를 맛보니
오, 이거 정말 쩌는데요!
다른 차들은 서스펜션을 조금만 낮췄지만
이놈은 군침이 돌만하게 15mm나 낮췄습니다.
여러분도 느낄 수 있어요, 이건 코너에 딱 붙어서 달립니다.
땅 근처에 딱 붙어 다닐 뿐만 아니라
스티어링, 핸들링, 반응성 같은 피에스타의 모든 면이 다른 차와 비교 불허입니다.
정말 제대로 죽이게 만들어 냈어요.
이건... 정말 멋져요.
그리고 여러분이 트랙션 컨트롤을 끄게 되면...
진짜로 꺼집니다.
포드는 핫해치를 만드는 결정적인 주문을 다시 기억해 냈습니다.
단지 뭘 할 수 있느냐 라는것 뿐만 아니라
그것을 할 때 기분을 내는 법을 알고 있습니다.
여기에는 값어치를 매길 수가 없죠!
최고입니다.
그래서 결론을 내릴 시간이 되었습니다.
푸조와 르노는 정말 좋은 차 입니다.
하지만 포드는...
하지만 포드는 말 그대로 최고입니다.
진짜야, 진짜라고
알겠어.
정말 멋진 차야
좋은 차구나
이차를 만들기 위해서 거의 모든 행성을 일렬로 만드는 것과 같은 노력이 들었네.
그래, 정말 그래.
모든 게 딱딱 맞아
정말 그래, 몇 년 만 지나면 이차는 명차의 반열에 오를 것 같아.
마치 우리가 지금 시에라 코즈워스나 RS2000
RS2000 멕시코
로터스 코티나
맞아
그래 바로 이차가 얼마나 좋은 차인지를 가리키는 말이지.
다른 두 대의 차량도 좋지만 이건 정말 천재적이야.
그래
하지만 이게 우리트랙에서 가장 빠른 차일까요?
그것을 알아보기 위해서 저희가 훈련시킨 레이싱 드라이버에 넘겨줄 차례가 되었습니다.
누군가 말하길 그는 세상에서 가장 많은 말 난자 컬렉션을 가지고 있다고 합니다.
그리고 그가 이번 주에 라파 나달을 이겼을 때는 테니스로 이긴게 아니라고 하더군요.
우리가 아는 것이라곤 그의 이름이 스티그 라는 겁니다.
그리고 출발했습니다. 피에스타가 강렬하게 출발합니다. 하지만 다른 두 차도 쫒아와서
첫번째 코너에 순서대로 쌓이고, 터보들이 성이 난듯이 회전합니다.
타이어는 왼쪽으로 요동치면서 괴성을 지르지만, 지금까지의 감동에 비하면 아무것도 아닙니다.
제가 듣기로는 스티그가 요즘 TV 주제가를 듣는다고 하네요...
마치 장식품가게에서 사고가 난듯하군요.
차들이 시카고를 돌고 있습니다. 그다지 휘청거리지는 않습니다.
해머해드로 진입합니다. 전부 전륜구동 차량이니 이곳에서 그들의 언더스티어가 드러날 것 같네요.
피에스타가 강한 급브레이크로 인해서 비상등을 깜빡입니다. 하지만 곧바로 치고 나갑니다.
아주 깔끔하게 됩니다. 인상 깊군요.
스티그는 어떤 이유에서인지 르노에서는 거꾸로 앉아서 트랙을 돌기로 한 모양이군요.
어쨌든, 피에스타의 출력 부족이 여기서 드러날까요?
아닌 것 같군요, 보기에는 잘 모르겠어요, 코너가 2개 남았습니다.
푸조는 휠을 공중에 띄우고 있네요,
좋습니다. 전부다 마지막에서 두 번째 코너로 진입하고 있습니다.
겜본만이 남았습니다. 전부다 이곳을 날쌔게 지나가고 있습니다.
그렇게 차이가 많이 나지 않는 상태로 결승점을 통과했습니다.
자 봅시다.
르노는... 1분 32초를 기록했고,
푸조는 1분 33초 2
그리고 우리가 관심을 가지고 있는 포드 피에스타는
1분 32초 7을 찍었습니다. 그래서 중간에 있긴 하지만, 그건 문제가 아닙니다.
이게 여전히 살 가치가 있는 차입니다.
솔직히 말해서 나는 이차만큼 놀랍고도 좋아할만한 차를 타본건 정말 오래간만 인것 같습니다.
다만 한 가지 제가 좋아하지 않는 점은 이차의 이름인 ST 입니다.
왜 숙녀용 타월이름을 썼을까요?
자 이제 뉴스를 할 시간입니다.
이 뉴스는 여러분이 최근에 한번 들어보셨을 법한데, 고속도로 휴개소에 술집을 열 계획 이라는군요.
이해가 안가.
나도 이해가 안가
왜냐면 고속도로에서 있기 때문에 운전을 해야 하고
ㅇㅇ
그러기 위해서는 단지 한잔의 술만 마셔야 하잖아.
하지만 술을 마실 때면 한잔 마시는 건 불가능한 일이거든.
그래 맞아.
그래 정말 그래
만약... 만약 니가 동승 객이라면 어떨까?
그래 알겠어 제임스 내가 너를 태워다 줄때
내가 기름을 넣고 있으면 넌 “ 내가 진이랑 토닉을 가져올게” 라고 말하면 되겠네.
그래
하지만 만약 그짓을 하면 카드에 해머스미스 라고 써진 표시를 준비해야 할 거야
왜냐면 니가 차에서 내렸을 때 난 그냥 출발해 버릴 테니까
난 사실 고속도로 휴게소에 설치된 술집에는 별관심이 없어, 그것보다 더 짜증나는 건
왜 거기서 바지를 파는 거야?
난 아무도 절반이상 달려와서...
고속도로를 절반 이상 달려와서
“아 바지를 안 입고 왔네!
대신에 이 쭉쭉늘어나는 베이지색을 사야겠군. 라고 말하는 사람은 본적이 없다고.
난 고속도로 휴게소에 멈춰서서 밥을 먹는 사람들도 이해할 수가 없어.
영국에서 자동차 여행을 할 때 목적지에 도착하기 전에
굶어죽을 만큼 멀어서 중간에 뭘 먹어야지만 갈수 있는 곳은 없다고.
마치 술집처럼, 그렇게 술 먹으러 갈만한곳이 없는 것도 아니야.
“난 지금 섄디 한잔이 너무 먹고 싶어서 차를 세워야겠어. 라는 생각은 안하잖아.
병신 같아.
난 할 건데.
왜냐면 제임스, 넌 엄청난 알코올중독자이니까 그렇지.
이제 넘어가도 될까?
저희가 약간 주제에서 벗어난 것 같네요.
일전에 말이지....
괜찮다면 도로의 구덩이에 대해서 한마디 해도 될까?
내가 살고 있는 하트포드셔에서 스튜디오로 가는 길에 오토바이를 타고 가다가 구덩이에 빠졌어.
정말 엄청나게 커서 나는 오토바이에서 튕겨져서 4.5미터 정도 날았어.
그런데 내가 떨어질 때, 오토바이가 반대쪽 벽에 부딪히면서 튀어오르는 바람에
내가 내려오는것과 동시에 오토바이의 머리 부분이랑 내 아랫도리랑 박치기를 했어.
진짜 아팠다고.
그래서 내가 오늘 지각을 한 이유야.
나는 길가에 멈춰서 마사지를 해줘야 했어.
한번 정리해보자.
넌 아마도 꽤 차가 많이 다니는 간선도로의 가에 서서 니놈의 불알을 비벼대고 있었다고?
그래, 가죽 바지를 입고서,.
생각해보니, 만약 여러분이 그 광경을 보셨다면 어떤 일이 벌어졌을지 이제야 아셨을것 같네요.
있잖아 해먼드, 구덩이는 문제가 아니야.
영국인 노동자 조니가 보수한 구덩이가 문제지.
이것을 보라고. 이것 보세요!
어떻게 저걸 바라보면서 “아 정말 잘 해놓았어” 라고 말할 수 있을까?
사실 그렇게 어려운 일은 아닌데.
단지 모든 구덩이에 붓기만 하면 안착이 되면서
스스로 평형을 유지하는 액체만 있으면 될것 같은데 말이지.
왜 그런 것을 쓰지 않는 것일까?
정말 멋진 생각인데!
고마워 내 생각이야.
사실 지금도 가능해.
내 치즈 소스는 그게 되더라고.
제임스, 내가 이번 시리즈부터는 좀 더 성숙해지겠다고 말한 게 기억이 안나?
너 벌써 치매가 왔구나?
아냐 아냐 아냐 아니라고
치즈소스??
내가 치즈 소스를 만들면 모든 사람이 다 그렇듯이 언제나 많이 만들어 버려.
그러니까 마치 냄비의 바닥에서 4분의 1인치만큼 남는데,
다음날 일어나서 보면, 그게 너무 딱딱하게 굳어서
넌 냄비를 버리거나 새로운 바닥이라고 생각하고 써야 돼.
만약 그것을 구멍에다가 넣으면
치즈소스로?
식은 죽 먹기지.
우리가 해결했어요.
해결완료!
우리가 구덩이 문제를 해결했어요.
우리가 돌아와서 기쁘죠?
지난 몇 달간 도대체 우리 없이 어떻게 세상이 굴러간 것 일까요?
그러게, 정말 알수가 없어.
알수가 없어.
내 작은 비밀을 알려줄까?
오, 이제 때가 된 거야?
내가 알기로는 20 시리즈가 끝나면 말해준다고....
그거 아냐, 내가 한 가지 작은 비밀을 말해도 될까?
고속도로위로 지나가는 겐트리 기중기 말하는 건데,
그것들이 M25랑 M1에도 있잖아?
그들은 속도제한이 걸려있어서 임시적으로 속도제한을 낮춰서
운전자들에게 사고나 정체가 있다는 것을 알려주기도 해.
그리고 겐트리 뒤쪽에 속도 감시 카메라가 붙어있는데
사람들이 정말 속도를 늦추는지를 확인하기 위한용도 이지.
음, 그리고 이게 내가 말하는 비밀이야.
알고 보니 경찰들은 그들이 원할 떼 그 카메라를 돌릴수있다고 하네.
진짜로?
그 말은 경찰 서장이 그의 책상에 앉아서, “신차가 보고 싶군. 이라고 말하면서
카메라를 켠 다음,
사실 나는 30분이라고 하려고 했는데, 하지만 10초 만에, 그는 슈퍼 차져 재규어를 발견하겠지.
저희는 BBC이기 때문에 공평하게 보도를 해야 하는데요,
공영방송
다른 고급차량들도 부패한 경찰 공직자들에게 준비가 되어있다는 사실을 알려드려야 하겠습니다.
좋아, 이제 BMW에 대해서 이야기를 나누어 볼까?
응
요즘 그 회사가 잘나가고 있는지, 요즘 들어 몇대의 멋진차를 만들고 있어
정말 그렇지.
정말 그래, 그리고 여기 4시리즈라고 불리는 신형이 나왔는데, 여기 사진이 있어.
이차는 2도어 3시리즈 쿠페를 대체하는 모델이야.
내 생각에는 이차는 정말 멋있게 생긴 것 같아.
그리고 가장 중요한건 경주용 버전이 나올 예정인데,
그 차의 이름이 M4일거라는 것이지!
그래서 아마도 그건 한쪽은 환상적이고 그리고 끝부분은 아주 어둡고 비참하겠지.
진짜로?
그리고 트렁크에 뭔가를 넣었는데 다시 튀어나오게 하지 않으려면 톨게이트 비용을 내야 할 거야.
왜 그들은 이름을 M4라고 지었는지 모르겠어. 그곳은 정말 끔찍한 곳이야.
나는 세상에서 가장 최악인 그 고속도로에서 많은 시간을 보내야만 했어, 다른 이름으로 부르면 좋겠다고.
잠시만, 니가 만약 M4가 세상에서 가장 안 좋은 고속도로라고 한다면,
왜 너는 니 인생을 그곳에 올라갔다 내려갔다 하는데 허비하고 있는거지?
왜냐면 난 그 고속도로의 끝에 살고 있으니까.
왜 우리가 살고 있는 끝부분에 살고 있지 않는 거야?
왜냐면 내 집이 반대쪽에 있으니까
그러면 집을 옮겨.
왜냐면 난 그곳에서 사는 게 좋아. 단지 나는 그냥 고속도로를 타고 오는게 싫을 뿐이라고.
하지만 니 삶을 많은 부분이 그곳을 통과하는데 허비 되잖아.
그래 하지만 난 톱기어에 출연하는게 좋은데, 니놈이랑 떠들려고 거기까지가는건 싫어
기분이 어떼?
넌 톱기어가 만들어지는 곳 근처에 살아야해,
우리가 살고 있는 끝 부분에 살면 전기도 들어오고 수돗물도 있고, 텔레비전도 볼 수 있고,
그만! 나는... 나는.... 난 M4 끝부분에 사는게 좋아,
밖에 나가면 중국집도 있고, 인도식당도 있고....
하지만 난 그 사이에 있는 것이랑 니놈이 사는 곳이 싫을 뿐이라고.
니놈이 차에 타고 우리가 사는 곳에서 반대쪽으로 가면 고작 할 수 있는 일이
촛불 켜고 처트니나 만들어 먹는 것 이라는게 얼마나 충격적인 일 이라는 걸 알고 있기는 해?
난 그게 좋아.
어쨌든 BMW는 올해 말에 판매가 시작될 것이고요,
가격은 5천3백만 원이며
당신이 해먼드가 살고 있는 곳에 살고 계신다면, 은화 16닢랑 황소한마리 입니다.
자 다음으로 넘어갑시다.
오늘밤, 저희는 경주를 합니다. 그리고 정말 중요한 것입니다.
왜냐면 차에 탄 제레미와 제가 탄 보트 중에 어떤 것이 가장 빠른지를 알아볼 때가 되었으니까요.
첫 번째로, 저희는 코스가 필요합니다.
PD는 우리가 그래이트 야머스에서 북쪽해안인 에든버러 까지 가는 코스를 추천해줬습니다.
아니면 에버리 스튜이스에서 아일랜드 해안인 콘월에 있는 리저드 포인트까지를 가도 된다고 했죠.
하지만 제임스와 저는 더 좋은 생각이 있었습니다.
그렇습니다.
뉴질랜드에 오신걸 환영합니다.
결투를 벌이는데 이만한 장소도 없죠.
제레미가 차를 몰 땅은 아름다우며, 제게 제일 중요한 것중 하나는, 바닷물이 따뜻하다는 거죠.
뉴질랜드
오클랜드
출발
도착
그래서 저희가 할 경주의 계획과 뉴질랜드는 이렇게 생겼습니다.
뉴질랜드
출발
오클랜드
도착
이 쪽부분이 저희가 관심을 가지는 곳인데요, 이쪽 부분은 신경 안 쓰셔도 됩니다.
저는 바로 이 해안에서 출발해서, 지도에는 이곳인데요,
그리고 빠르게 달려서 뉴질랜드의 두 번째로 가장 북쪽에 있는 지점인 이곳으로 갑니다.
제레미는 그 동안 이 밑으로 내려가서, 오클랜드의 중심을 통과하여,
쭉 올라온 뒤 같은 지점에서 만나게 됩니다.
그래서 저는 352킬로미터만 가면되고요,
제레미는 656킬로미터를 달려야 합니다.
제레미를 더 불리하게 만드는 것은,
뉴질랜드의 도로의 35%가 비포장 도로라는 것인데요, 덕분에 속도가 느려질 것입니다.
그리고 이것이 바로 그가 맞서 싸워야 할 것입니다.
이름은 AC45이며, 세상에서 가장 빠른 양산형 보트입니다.
탄소섬유로 만들어진 선체가 있고 단단한 돛은 보잉 737기의 날개만 하며 최고 시속은 30노트를 넘습니다.
그리고 우리의 선원들입니다. 모두가 요트레이싱에서 가장 권위 있는 아메리카 컵의  우승자입니다.
게다가 단 한명만 그렇지 않은데요, 그는 벤 아인즐리 경입니다.
올림픽 요트경기에서 금메달을 4번 따신 분이죠.
이 모든 것을 더하게 되면 제레미는 승산이 전혀 없습니다.
전 지금 제가 직면해있는 도전의 막중함을 뼈저리게 느끼고 있습니다.
그래서 제가 바로 세상에서 가장 빠른 차를 선택한 이유죠.
바로 이차입니다.
이거 도요타 코롤라 잖아.
그건가? 아직 제대로 보지 않아서... 그거 맞네.
이차는 1.8리터 도요타 코롤라야.
엔진 사이즈는 중요하지 않아 제임스.
왜냐면 왜 이차가 아주 빠른 이유를 알려줄까?
창문을 봐봐.
이건 렌터카야
오 안 돼.
만세!
너도 알다시피. 이게 바로 그거야.
부가티 베이론은 가끔 니가 탔을 때는 15마력밖에 쓰지 못하고 어떤 때는 10마력 밖에 못쓰지.
이차는 차량을 시동 거는 순간부터 차를 박살낼 때까지 140마력을 낼 수 있다고.
너 흔히들 말하는 충돌손상 포기 각서라는 거 들고 왔어?
아니. 사실 6장이나 들고 왔어, 진짜로!
점원이 안보고 있을 때, 여러 장을 들고 온 거야.
그래서 준비가 다 된 거야?
응 진짜로, 다 됐어.
모두들 준비 됐지요?
좋습니다. 이 경주는 정확하게 내일 아침 7시에 시작하도록 합시다.
맥주 마시러 갈래?
맥주 좋지.
비행전 점검합니다.
다 했어요.
저기 보트가 있네요, 곧 보트가 올바른 방향으로 향하게 되면 경주가 시작됩니다.
마침내 보트는 돛을 펴면서 휘청거리고 있었습니다.
그리고 모든 선원이 선내에 타고 있었죠.
그리고 정확히 7시 11분에 경기가 시작되었습니다.
출발!
달려!
지금 경주하는 거야, 달리자 달려.
준비되면 돛을 펴
파워!
이건 단지 돛단배와 작은 파란색 해치백이 경주하는 게 아닙니다.
전 지금 신의 명령을 받고 온 것입니다.
왜냐면 이 세상은 풍력이 모든 것이 해결책이 될 것이라고 생각하고 있지만 전 그렇게 생각하지 않아요.
바람은 그냥 짜증 날뿐이고
내연기관은 좋은거에요.
'그리고 바로 그때, 제 말이 옮음이 증명되고 있었습니다.
잘 못된 돛이에요
네
뭐라고요?
잘 못 된 돛이라면, 다른 돛은 어디 있다는 거예요?
우리 눈앞에 있네요.
저 가방이에요?
이 돛을 빠르게 교체하기 위해서 선원들은 되게 크게 소리를 지르고 있었습니다.
제임스, 그 밧줄을 당겨요
제임스 거기서 뭐하는 거예요?
일어나서 도와요.
으아!
보트는 출발선에서 200미터만 움직인 체 가만히 있었습니다.
제레미에게는 좋은 기회였죠...
오, 와우 엄청 크네요,
PJ 오 로크 라는 미국 작가가 처음으로 렌터카가 세상에서 가장 빠른 차임을 알아냈습니다.
그리고 그의 말은 완벽하게 진실입니다.
왜냐면 당신이 언제 레드 존을 넘어서 밟아본 적이 있나요?
아니면 타이어가 펑크난 채로 달려본적이 있나요?
절대 없죠.
하지만 이차를 타면 가능합니다. 네, 그렇습니다, 이차는 제차가 아니기 때문입니다.
달려!
다시 바다로 돌아가서, 새 돛이 펼쳐졌지만,
속도는 그다지 빠르지 않았죠.
12노트입니다. 자동차로 따지면 22.4킬로미터 정도 되겠네요.
그다지 나쁘진 않지만 그 정도 속도라면...
이 속도로는 15시간이 걸릴 겁니다.  그건 좋은 소식이 아니죠,
자갈길임에도 저는 더 빨리 달리게 되었습니다.
시속 100킬로미터로 달리고 있습니다, 이제 4단에 집어넣어요.
아마도 제가 너무 빠르게 달리고 있는 것 같지만 제차가 아니므로 상관없습니다.
전 지금 보트에 타고 있는 제임스가 불쌍해요, 왜냐면 그는 뉴질랜드의 어떤 모습도 볼 수가 없을테니까요.
이곳은 세상에서 가장 아름다운....
뭔가 박은 거 같아요.
이 삐걱거리는 시작 이후 보트는 마침내 전속력으로 달리기 시작했습니다.
지금 속도가 얼마죠? 25노트입니다. 엄청나요.
해안가에서 12킬로미터 정도 떨어져 있습니다.
그리고 320킬로미터를 더 가야 하고요.
하지만 이 속도에서는 단점도 생깁니다.
오!
선장님, 이 배에서 저의 지위는 어디 인가요?
키잡기, 아니면 갑판장교, 아니면 똘마니 선원인가요?
지금 당신의 위치는 선원입니다.
선원이군요.
만약 선실이 있다면 참 좋을 텐데요.
자 봅시다... 이건 사고 기록 양식입니다.
“이 에비스 차량이 도로에서 올바른 방향으로 달렸나요?”
네, 당연하죠.
"어떻게 사고가 났는지 설명해주세요.”
어떤 미친놈이 반대쪽에서 달려왔습니다.
“사고에서 누가 책임이 있는지 적어주시기 바랍니다.”
그 새끼! 그 새끼에요! 그 새끼 미친 새끼에요
자, 다시 출발합시다.
좋아요, 셋 둘 하나 뛰어듭니다.
좀 더 노력을 해봐요! 제임스!
정말 이건 너무 불편해서 여행을 하는 끔찍한 방법이에요.
하루 11만 원짜리 렌터카와 11억 원짜리 보트는 묵묵히 버티면서 앞으로 나아갔습니다.
아스팔트, 흰색선이네요.
이제 57킬로미터 왔어요.
57이라고요?
전체코스는 496킬로미터에요.
제가 앞장서서 잘 나고 있는 것을 상상하면서 제임스에게 전화하기 위해서 잠시 멈췄습니다.
여보세요?
제임스 메이,
네, 여보세요?
너 속도 몇으로 달리고 있어?
지금 23노트의 속도로 빠르게 달리고 있고 어떤 지점에서는 스티그 처럼 달리고 있어.
23노트라니, 우와!
안 피곤해?
아니, 내가 하고 싶은 말은 지랄 맞게 불편하고 거북해.
하지만 벤 아인슬리 경이 내 옆에 안자있어서 실제로 그렇게 말할 순 없어.
그가 간디인 것과 동시에 섹시한 야수같이 보이는 점을 축하해 줄래?
바로 이때, PD가 제게 제임스가 실제로 어디 있는지를 보여주는 추적 장치를 줬습니다.
헐, 이럴 수가 말도 안 돼!
이건 말도 안 돼, 이것에 의하면 네가 1.6킬로미터나 앞서 있다는 거잖아.
아직도 나한테 말하고 있는 거야? 잘 안들려
이런 젠장.
전화 끊어, 나 바빠.
여보세요?
제임스는 결승점에서 272킬로미터 떨어진 곳이 있었고,
반면에 저는, 독특하게 생긴 뉴질랜드의 지형 때문에,
여전히 엉뚱한 방향으로 향하고 있었고 여전히 544킬로미터나 가야합니다.
여러분 제가 이 경주에서 진다면 어떻게 될까요?
만약 여러분이 지금 정부가 2500개의 풍차를 여러분의 뒤뜰에 세우고
어항에 충분한 전기를 제공해주겠다고 하는것을 반대하는 운동을 하고 있고,
제가 이 경기에서 진다면, 전 사과 밖에 할 게 없네요.
전 여러분을 도와주려 하고 있지만 현재 지고 있어요.
그것도 아주 심하게요.
차후에 계속...
정말로 지고 있어.
그리고 난 지는 게 싫어.
아니야...
저 보트는 마치, 트램펄린위에 트램펄린을 올린 상태에서
누군가가 소금물 한 양동이를 니 얼굴에 뿌리고, 토치로 말리는 기분이야.
무슨 말하는지 알겠어. 자갈밭에서 달릴 때 차가 덜컹 거리는 정도구나.
아냐, 제레미 넌 내말을 이해 못하고 있구나.
난 차라리 지뢰를 밟았으면 좋겠어. 아예 끝나는걸 바라고 있었다고.
음, 저희는 나중에 어떤 일이 일어났는지 알아보도록 하겠습니다. 아시겠죠?
이제, 여러분에게 새로운 합리적인 가격의 차를 공개할 때가 되었습니다.
옛날 키아 씨 어퍼스트로피 디는 이제 은퇴합니다.
아마도 작고 나이든 할머니에게 전시차량 이었던 것처럼 팔리게 되겠죠.
주행거리가 정말 적으니까요.
그리고 이것이 바로 그 차를 대체할 차량입니다.
이건 정말 중요한 순간입니다. 신사숙녀여러분
저희의 네 번째 합리적인 가격의 차를 공개하도록 하겠습니다.
자...
어때요?
박수를 받긴 했지만 난 놀라지 않았어.
왜냐면, 신사숙녀 여러분 이차는 복스홀 아스트라 1.6 테크라인 입니다.
영국에서 생산되며 2천9백48만6500원에 사실 수 있습니다.
그렇게 특별하게 좋은 조건은 아닌 것 같지만, 아스트라 테크라인에서 여러분이 아셔야 할 점은....
예전에 지역 라디오에서 쓰던 목소리로 말하는걸 잊지 마.
알겠어 준비됐다고...이차는...
자 준비하시고 아스트라는
평생 보증입니다.
평생보증입니다. 자 생각해보세요.
여러분이 17살이고 아마도 95세에서 100세 까지 살 수 있겠죠...
그건... 뭐?
아니 차량의 수명이 다할때까지 평생보증이란 뜻이야.
운전자가 아니라. 그건 다른 거야.
자동차라고?!
차가 얼마나 오래 유지가 되느냐에 따른 거라고.
그러면 엄청 짧겠네.
잘 모르겠어, 아마 엄청 오래 살수도 있겠지.
음 어쨌든 간에,
저희는 유명인 많이 오는 파티에서 공개하기로 했습니다.
저희는 이른 시간에 트랙이 밝을 때 도착했습니다.
그래서 저희는 음식을 준비하고 접대할 준비를 했죠.
그리고 곧 모든 것이 우리의 유명한 손님들을 맞이할 준비가 되었습니다.
저희는 말 그대로 유명인의 세계에서 거의 모든 사람을 초대했습니다.
카터 대통령, 아놀드 슈워제네거, 모리아 스튜어트,
그리고 너를 위해서, 난 니가 그녀를 좋아한다는 것을 알고 있으니까,
조스스톤도 초대했어.
진짜로?!
그래!
넌 그녀를 만나면 형편 없을 거야.
해먼드는 말 그대로 세계에서 잡담을 제일 못하는 인간이니까.
“조스씨, 티백 좋아하세요?”
봐 할 수 있잖아.
잡담은 꽤 쉬운 거야, 해먼드.
그냥 상대방에 관심을 가져주면 돼.
그게 바로 니가 못하는 이유인거야.
너는 그들의 아이들이 어느 학교에 다니는지 알고 싶을 거고
왜?
그들이 어디 사는지
제 잡담 교실 시간이 우리의 첫 번째 손님이 도착하는 바람에 중단되었습니다.
AC/DC의 브라이언 존슨입니다.
자네 반갑구먼, 잘 지네나?
너는 어때, 친구 잘 지내?
난 잘 지내지, 리처드, 이 귀여운 자식.
만나서 반갑습니다.
만나서 반갑네
잘 지내시죠?
난 푸줏간 집 개만큼 건강하지, 그래서 새 차가 도착했다고?
네, 그리고 당신이 복스홀 아스트라 테크라인을 몰 첫 번째 손님이에요.
저희 새 차의 처녀항해였기 때문에, 저희는 약간의 배웅을 해주기로 했습니다.
이겁니다
자랑스러운 순간이네요.
새 합리적인 가격의 차가 브라이언 존슨씨 덕분에 저희가 리본을 자를 수 있습니다!
차에 걸려 버렸네.
너 이 병신새끼!
도대체 무슨 테이프를 쓴 거야.
끊어지질 않네.
뭔 일이야?
브라이언 미안해요.
브라이언 후진 좀 해주세요.
이거 편집하세요.
편집하라구요
좋아, 달려 쪼끄만 자식아.
이 작은 강아지를 타고 돌아보자고.
브라이언이 트랙에서 달리고 있을 때...
우리의 다음손님이 도착했습니다.
왕좌의 게임에 나오는 찰스 댄스 입니다.
다른 한 놈은, 당신네 팀의 3번째 놈은 어디 갔나요?
그는 오늘 여기 안 왔어요.
그는 대부분 클래식 하프시코드 음악에 흥미가 있기 때문에...
전통적으로....
리처드, 이거 정말 역겨운 커피네요.
그래요. 고마워요.
아 씨바. 엿 같네.
고마워요.
달려 이 좆만아.
브라이언이 즐겁게 달리고 있을 때,
저는 타이윈 레닌스터에게 제가 제일 좋아하는 프로그램에 대해서 물어볼 충분한 시간이 있었습니다.
제가 알기로는 당신이 티리언 레닌스터랑 레나 히디랑 함께 했는데, 또 누가 있었죠?
오, 산사
넌 정말 우리가 무슨 말하는지 하나도 못 알아 듣겠지?
리처드, 당신은 안 봤나봐요?
봤어요!
진짜요?
아뇨.
리처드가 더 많은 대화에서 실패하기 전에,
브라이언은 그가 어떻게 달렸는지를 보러왔습니다.
당신이 저번에 여기 오셨을 때는 시보레 라세티를 타고 1분 45초 9를 기록하셨습니다.
좋아요,
그리고 복스홀 아스트라 테크라인을 타고...
평생 보증이에요.
1분 45초...
1입니다.
멋진데요.
이전보다 빨라지셨어요.
여기에요. 네
브라이언 존슨...
무슨 말을 해야 할지 모르실거에요 이건....
목표가 정해지고 핸드 오브 더 킹이 출발을 했습니다.
좋아, 달려 찰리.
그리고 그가 트랙에 있을 때
해먼드의 손님이 한명 도착했습니다.
연기자 워윅 데이비스입니다.
안녕하세요
안녕하세요 제레미
잘 지내세요?
잘 지내요, 감사해요 그쪽은 어때요?
잘 지냅니다.
제레미, 워윅 이에요, 워윅, 제레미에요.
좋네요.
페달이에요.
드럼 스틱이에요?
차량을 위한 연장페달이에요.
차에 달면 되요.
이런 거 안 갖고 계신가 봐요?
네, 하지만 좋을거 같네요.
2개밖에 안 가져오셨네요.
그것만 있으면 되지 않나요? 브레이크랑 액셀이요.
오토매틱은 그렇지만, 이차는 수동이에요.
음... 즉석에서 해결합시다.
카메라맨이랑 부딫힐뻔 했어요.
타이윈이 랩을 다 돌고 그의 타임을 랩보드에 붙일 때...
1분 40...
오 만세!
8초 .8 입니다.
해먼드와 워윅은 연장된 클러치 페달을 만들러갔습니다.
저도 그렇게 하려고 했는데 말이죠.
그가 페달을 두개 가지고 왔는데요.
수동차량이잖아요
아 그러면 문제군요
문제죠.
제가 좋은 랩타임을 찍기 위해서는 제가 어떻게 이 불리함을 처리할까요. 이정도면 변명이 되나요?
“클러치 패달때문에 그는 타임이 별로 좋지 않았어요...”
전 당신이 변명을 하게 하지 않을거에요, 전 당신에게 기회를 줄 거예요”
여기 앉아서 제가 이걸 눌러볼게요. 여기서 프링글스를 눌러보겠습니다.
좋아요,
물론 우리는 약간..
오 젠장
너무 낮게 앉아지는데요.
봅시다. 이게 튼튼하다면 논쟁의 여지가 없겠죠.
튼튼하네요.
하지만 제 발을 더 안정적으로 붙잡아야 할 필요가 있는 것 같아요.
잘 하시고 있어요.
결국에는 수많은 실험을 거쳐야 했습니다...
빵을 더 넣어 주세요
이게 당신 뒤로 갑니다.
여전히 너무 낮아요.
워윅은 시간을 측정하는 랩타임을 재러 갔습니다.
기어가 안 들어가요 젠장
불행이도, 저는 그를 응윈해주고 있을 새가 없었습니다.
왜냐면 방해를 받았으니까요.
이쪽은 리처드에요
안녕하세요. 리처드
그는 당신을 정말 좋아해요.
안녕하세요
만나서 반갑습니다!
여기 이름표가 있어요.
그게 뭔가요?
이름표에요.
아 좋네요, 만약을 위해서....
좋아요.
두분을만 있게 해두고 저는 갈게요
네
서로 천천히 알아가도록 하세요.
제가 잡담으로 즐겁게 해드릴게요 알겠죠?
전 진짜 진짜 진짜 잘 하니까요
이놈은 잡담을 정말 못 해요
위윅이 위험에 처한것을 신경쓰지 못 한건 당연한 일이었죠.
오 이런
엿 같은, 오!
잡담 씨는 자신에 대해서 말하지 않아야 된다는 것을 완전히 까먹었습니다.
가장 중요한건 겁먹지 않는거에요,
왜냐면 모든 사람들이 생각하기에 핼리콥터가 엔진이 꺼지면 곧바로 떨어진다고 생각하고 있기 때문이죠.
사실 안 그래요.
그렇군요
전 여러 번 그런 상태에서 착륙을 해본 적이 있어요.
엔진 없이요?
넵
많은 기술이 필요하겠내요
잘 몰수 있어야 되요. 그래서 헬리콥터 면허를 따기가 힘들죠.
오, 이런, 악!
젠장, 이런 젠장! 오!
워윅이 또 트랙을 벗어 날 때 지미 카가 도착했습니다.
잘 지내세요?
잘 지내요, 어떠세요?
여기 당신 이름이 있어요,
감사합니다.
봐라, 이 사람아, 이게 치아 미백이라는 거야.
당신은 뭔짓을 했는지 잘 모르지만
이게 바로 미백이라는 겁니다.
지미 카에 이어 헤비웨이트 챔피언 데이비드 헤이가 왔습니다.
바로 복싱머신에 일직선을 그은 사람이지요.
뭐라고 뜨죠?
신기록이네요, 신사숙녀여러분 정말 감사합니다.
잘 하셨어요.
데이비드가 조스의 관심을 끄는 것에 대해서 리처드가 삐져있을때,
저도 한변 시도를 해보았죠.
당신 멋져요, 정말 멋있어 보이네요.
좋아!
해먼드가 끔찍하게 DIY 해놓은 것을 마침내 마스터한 위윅은 겨우겨우 진짜 랩타임을 찍었습니다.
당신은 1분 40....
6초
8입니다.
중간에 오셨습니다.
마음에 드시나요?
당신은 핸드 오브 더킹보다 더 빨라요.
3단에 넣고 좀 더 밟자...
조스가 트랙에 나가 있는 동안에,
제레미가 애착을 가지고 있던 여성이 도착했습니다.
카운트다운 쇼의 레이챌 라일리군요
정말 올줄은 몰랐는데
반갑습니다!
안녕하세요!
전 제레미고요
전 레이챌입니다.
만나서 반가워요, 잘 지내시죠?
네, 잘 지내요
좋아요 뭐라도 갖다 드릴까요?
안녕하세요 레이첼, 전 리처드에요
반가워요
해먼드, 너 지금  엄청나게 바쁜거 아냐?
난 저기 가서 있을게.
레이챌이 바베큐를 봤을 때 그녀는 채식주의자라고 했습니다.
그래서 저는 약간의 생선을 만들어주기로 했죠.
내가 지금 여기에 들어가야 할 것 같아.
정말 비집고 들어오는구나.
알아, 내가 들어와야 하니까. 스시 좋아하세요?
스시 좋아하죠.
좋습니다, 제가 바로...
그럼 나는...
면허 있는 스시 요리사이신가요?
넵
아오 온 손에 간장이 묻었어
정말 그러네.
리처드 미안.
스시를 만드는 건 많은 주의를 필요로 했습니다.
됐다.
하지만 결과물을 가치가 있었죠.
마치 미개한 음식을 먹이는 사형식 같네요.
이 코너에서는 브레이크를 밟으면 안 돼! 좋아.. 악!
그녀의 랩이 끝난 뒤 해먼드는 자기가 조스의 랩타임을 보드에 달겠다고 고집을 부렸습니다.
10년동안 이 쇼를 하면서 넌 얼마나 이 짓을 해봤지?
많이
절대 안했으면서.
난 가끔씩 했다고.
그럼 해봐
조스씨, 당신의 시간이 여기 적힐거에요.
제 생각에는 그가 바라는건, 그렇게 빠른 시간은 아닐 것 같은데 말이죠.
왜냐면 그는 저위에 달수 없잖아요 안 그래요?
오, 당신이 그런 말을 하다니!
멋져요!
좋다구요?
심지어 워윅도 갈구네
당신은 뭐시기에 나오는 사람을 이기고 싶죠?
핸드 오브 더 킹
그래 그 사람.
좋아요.
넌 얼마나 빠르게 할 수 있을까?
이제 적을 꺼야!!!
조스는 얼마나 빨라?
그는 몇 분이냐면 1분 48초.8 이라고 좆같은 보드에 적혀 있잖아!
저쪽을 보고 읽으란 말이야.
1분 48초 8
이러다 밤새겠다.
당신은...
1분 48초...
쩜...
오 이런
9라고 하지마세요
9 입니다.
오 안돼.
시발...
해먼드
그거 때버리는게 어때 해먼드?
오 안 돼, 정말 슬프네요.
아녜요 조스 사실 이건... 오.
달려 이 자식아!
데이비드 헤이가 아스트라 테크라인을 주먹으로 후드려 패고 있을 때...
해먼드의 하루는 더 나빠졌습니다.
누가 왔는지 봐봐
누군데?
마이크 루터포드, 제네시스 출신이야.
해먼드. 해먼드?
해먼드 어디 갔니?!
해먼드?!
마이크!
잘 지내시죠?
잘 지내요 그쪽은 어떠세요?
잘 지냅니다.
만나서 반가워요.
팀은 어디 갔죠? 리처드는요?
리처드요?
그러게요, 이상하게도 방금 몇 분전까지도 있었는데,
제가 종종 톱기어에서 제네시스에 대한 안 좋은 말을 했기 때문에
저는 뭔가를 찾으러 바닥을 뒤지기로 했고 제레미가 잡담을 하도록 내버려두었습니다.
지금 녹음하다 오셨어요?
현재 마이크 & 더 메카닉스를 하고 있습니다.
오, 멋지네요!
제레미의 잡담은 데인티 데이비드가 결승점에 들어오면서 대화에 방해를 받았습니다.
당신은 1:46.8초
데이비드 헤이, 당신은 1분 46초 7을 기록했습니다.
0.1초 빨라요.
마이크 루터포드가 차를 타고 있을 때
저기 카메라맨은 무시해
하고 있잖아
해먼드가 갑자기 다시 나타냈습니다.
어디 갔다온 거야?!
뭔가 할일이 있었어.
만약 그를 피해 숨는 거라면, 그는 정말 좋은 사람 중 하나야.
정말 안 친절한 사람 아닌가요?
그는 정말 좋은 사람이요
그는 제네시스의 최고의 3명중에 한 사람이잖아요
난 궁금한 게 만약 마이크가 랩을 더 빨리...
그의 노래한곡보다 더 빨리 돈다면
아냐!
아니라고!
미안.
알고 보니 해먼드의 말은 크게 빗나가지 않았습니다.
1분 51초...
그렇게 까지 말할 필요는 없을 것 같은데요.
조스, 당신은 정말 숙녀답지 못하군요.
기뻐요! 고마워요.
.5
지미 카가 그의 랩을 찍으러 갔을 때...
잘되길 바래요.
...레이챌은 피아노를 치기로 했습니다.
듣기 좋았습니다.
제레미가 끼어들기 전 까지는요.
만약 계속 도로안만 달릴 수 있다면 도움이 될 것 같은데 말이죠.
몇 년 동안 지미는 합리적인 가격의 차를 몰아왔기에
저희는 그가 차를 부드럽게 몰것이라고 생각했습니다.
제 생각에는 차를 박살낸 거 같은데요.
지미 카씨 제가 선물을 드리겠습니다...
앞부분의 잔디가...
이것들이에요...
정말 감사합니다.
중간에 있는 페달 모르세요?
여기 클러치가 있고 여기가 액셀이잖아요
그리고 그 사이에 있는 게 있잖아요
알아요.
풋레스트 잖아요.
지미, 이제 그만 좀 사고 낼때도 된 것 같지 않아요?
잭 없나요?
워윅, 당신은 뭔가를 들어올릴 수 있죠?
당신이 지닌 초능력이 뭔지는 모르겠지만 들어올릴 수는 있죠?
그냥 당신은 날 젝이라고 부르는 거 같네요.
지미가 이륙하기전에,
우리는 그를 랩보드로 가게 했습니다.
어디쯤 오실 것 같나요?
제 생각에는 저는 이 사람을 이긴것 같아요.
전 이분이 남는 시간에 레이싱을 열심히 한다는 것을 알고 있고요.
그의 취미지만, 전 타고 난 능력이에요... 이기기 힘들죠..
1분 45초 1을 이기시겠다고 하셨는데,
당신은 1분...
45초 6입니다.
굉장히 잘하신거에요.
차를 한대 해먹은 것 치고는 말이죠!
자동차가 마침내 수리가 된 뒤에 우리의 마지막 손님이 출발했습니다.
달려 합리적인 가격의차!
그리고 해먼드가 조스에게 작업을 걸 마지막 시도를 하고 있었죠.
준비 됐어요?
으아아아악! 이정도면 괜찮아요.
문제없어요. 더 빨리 해도 되요.
이거 멋진데요!
전 그냥 제대로 작동 되는지 확인 했을 뿐이에요.
저는 음...
그다지 오래 못 버티셨네요
전 진짜 양을 타고 해본적이있어요
바로 이때 조스는 집에 가기로 했습니다.
그 말은 리처드도 더 이상 남아있을 이유가 없어진 것이겠죠.
그래서 저와 레이챌만이 남겨졌습니다.
차를 안 부쉈어요!!
그래서 어디쯤 오실 거 같나요?
분명히 이쯤에요.
분명히 이쯤이에요.
실제로 당신은
1분...
48초 5를 기록했습니다.
그래서 실제로, 여기에요.
핸드오브킹보다 빨라요
가장 빠른 여성이네요!
이제 진정할 무언가가 필요해요 진정제 같은 거요.
우리의 업무가 끝나고, 우리는 제 헬리콥터를 타고 트랙을 떠났습니다.
술집으로 갈까요?
술집이요?
네
바로 이것이 새 합리적인 가격의 차입니다, 이제 실전에 투입할 준비가 되었습니다!
그건 그렇고, 오늘밤에는 우리가 레이스를 하고 있었습니다.
뉴질랜드의 옆에 있는 이곳에서 이곳까지 입니다.
그렇습니다. 제임스는 11억 원짜리 보트를 타고
저는 세상에서 가장 빠른 차인 하루 렌트비 11만원짜리 해치백을 타고 있습니다.
저희가 중간에 끊었을 때는 저는 여기 있었고
제래미는 이쯤 있었죠.
그리고 저는 우승하고 있었고요.
하지만 저는 매우 비참했습니다.
전속력으로 달려! 렌터카야!
캐러밴을 날려버려!
HMS 비참함 호에 타고 있는 제 인생은 더 좋아질 구석도 없었습니다.
이게 제가 보트에서 먹을 수 있는 음식입니다.
녹아버린 초콜랫 바입니다.
...그리고 한 팩은... 시발 땅콩입니다. 삐처리를 해야 할 겁니다.
차에서의 삶은 제가 아스팔트 도로에 진입하면서 더욱더 편안해졌습니다.
라디오 들읍시다...
크라우디드 하우스 내요. 좋아요 지역벤드에요.
자 다른 라디오 방송국을 틀어보겠습니다.
세 번째 라디오...
96킬로미터에 걸쳐서 크라우디드 하우스를 들은 뒤
저는 마침내 올바른 방향으로 나아가고 있었습니다.
하지만 저는 이제 붐비는 오클랜드 시에 진입하고 있었죠.
추적 기계에 서는 제레미가 이제 160킬로미터 앞에 있다고 떴습니다.
오, 하느님 오클랜드가 탁 트여 있게 해주세요.
은혜롭게도 정말 그랬습니다.
저는 지금 아주 부드러운 도로에서 시속 120킬로미터로 달리고 있습니다.
제임스 널 잡으러 간다.
바다에서는 상황이 더 나빠지고 있었습니다.
잠깐만, 거대한 친구! 괜찮아?
거친 바다는 저희의 발목을 붙잡았습니다.
저는 제 위성전화를 사용해서 제레미가 어디쯤 왔는지 알아보려고 했습니다.
오! 이럴 순 없어!
왜 그래요?
저게 제 손을 찢으면서 빠져나가 버렸어요, 계속 붙잡고 있을 수가 없었어요.
시발
제바아아아아아아아아아아알!
나는 지금 신의 명령을 이행하러 왔다고오오오오오오오오오!
달려 달려 달려!
자, 라디오를 들을 마지막 기회입니다.
오클랜드 90.2
악조건에도 불구하고 항해사들은 보트를 가장자리로 몰고 갔습니다.
오 저건 정말 거대한 것이었어요.
있잖아요, 메티, 이건 진짜 또라이짓이에요.
지금은 별로 안 좋은 상황이에요.
저희는 이런 것을 이런 상황에서 몰아본적이 없어요.
이제 말하시면 어떻해요.
20노트 입니다. 빨리가려면 꽉 잡아야 할 겁니다. 안 그러면 뼈가 부러질 테니까요.
진짜로 제임스, 당신이 지금 최선을 다해서 해야할 일은 꽉 붙잡고 있는거에요
고마워요.
작고 파란 해치백에서는 GPS 추적 장치가 전해준 소식이 격려가 되었습니다.
제임스 메이는 이제 107킬로미터 앞서있습니다.
따라잡고 있어요.
하지만 제가 충분히 빠르게 따라잡고 있는 걸까요? 그게 가장 큰 질문입니다.
그래서 저는 지름길로 가기로 했습니다.
심지어 그렇게 하면 아스팔트에서 벗어나서 자갈길을 이용해야 되지만요.
이곳은 32킬로미터를 덜 가게 해줄겁니다.
만세!
제 계획은 잘 먹혀들어가고 있었습니다.
하지만 그때 자갈길이 끝나버리고 말았습니다.
길이 더 이상 없어요!
저는 제 벤츠를 타고서는 이렇게 달리지 않을거에요.
오, 이럴 수가! 저는 말 그대로 지금 도버에 있는 하연 절벽으로 뛰어 들고 있어요
하지만 이정도면 양반이었죠.
벤 아인슬리 경?
네
제가 하는 말을 사심 없이 들어주세요, 정말이건 존나 지옥이잖아요!
당신은 이것보다 더한걸 상상... 악!
바로그때 저는 바퀴자국을 발견했습니다.
이걸 따라가면 길이 나올거에요.
오, 이럴 수가! 트랙터다!
벤 아인슬리 경?
네!
이 보트에서 오줌이 마려울 때는 어떻게 해야 하나요?
제 생각에는 양동이가 어디 있을 것 같은데요.
좋아요, 전 그냥 바지에 싸버렸어요.
도대체 돛단배를 타는 이유가 뭘까요?
바퀴자국은 정말 저를 도로에 대려다 주었습니다.
하지만 트랙터가 일으킨 사고는 제가 더 이상 세상에서 가장 빠른 차를 몰수 없게 만들었죠.
소리가 썩 좋지 않아요.
도착할 수 없을 것 같아요,
이차는 도착할 수 없을 것 같아요.
그래서 제가 할 수 있는 단 한 가지 일은
안녕하세요.
반갑습니다.
제 차량에 작은 문제가 생겼는데요.
정신 나간 트랙터 운전사가 70킬로미터로 달리면서 저는 방향을 바꾸었는데...
얼마 지나지 않아 친절한 렌터카 여직원은 저를 다시 경주할 수 있게 해주었습니다.
자, 한 가지 중요한 점은, 이차는 제가 출발할 때 썼던차랑 다른차라는 겁니다.
하지만 결승점에서는 제 생각에 제임스가 너무 지쳐서 알아채지 못할거에요...
.. 제가 파란차로 시작해서 빨간 차로 도착했다는것을요.
그리고 어쨌든 간에, 지금은 더 큰 문제가 있습니다.
왜냐면 저는 결승점에서 160 킬로미터 떨어져있고, 제임스는 80킬로미터 떨어져있기 때문입니다.
이기기 위해서는 저는 두 배로 빨리 달려야만 했습니다.
거브 잘했어! 멋져!
방심하지 말고, 해쳐나가자 얘들아! 집중해!
제레미는 어디있는거에요?
모르겠어요. 연락수단이 없어요
달려!
지금 우리는 세상에서 가장 빠른 차라고 그러니까 활용을 해야해!
23노트
좋아 3,2,1 뛰어내려!
제발 제임스, 우리를 좀 도와줘요! 이건 좆같은 유람선이 아니라고요!
아 쫌 제레미 집중하자 집중.
모든 코너를 최대한 날카롭게 돌아가자, 달려!
벌써 9시간 달려왔습니다.
정말 미칠 것 같아요.
제게 정말 필요한 것은 코너가 없는 도로였습니다.
그리고 이 놀라운 나라 덕분에 제가 원하는 것을 찾았습니다.
이곳은 90마일 해안이라고 불리는 곳입니다. 왜냐면 이곳은 길이가 55마일이거든요.
저도 왜 그런지는 모르겠어요.
하지만 제가 이해할 수 있는건, 이곳이 진짜로 공공 고속도로 라는 것입니다.
도로에요
차량도 없고, 코너도 없고, 제임스메이, 넌 끝났어 임마.
보트에서 우리는 뉴질랜드의 가장 끝쪽을 돌아가려고 하고 있었습니다.
저쪽에 곶이 있어요.
저곳을 돌아 나오면, 바람과 파도가 우리 편이 되어주고, 물결도 잦아들 겁니다.
그리고 약 16킬로미터 정도 마치 하워드의 길처럼 편안한 항해를 하겠지요.
좀 있으면 도착합니다.
이럴 수가.
약간 흔들립니다.
여러분, 정신 바짝 차리고 남은 9~11킬로미터를 가야합니다.
얼마 남지 않았어요.
저는 지금 90마일 해안에서 빠져나와
다시 자갈길로 들어왔는데, 이건 예상하지 못한 일이에요.
달려 작고 노란 해치백아, 이름이 뭐든지 간에.
저는 이 짓을 지금 석탄과 가스 그리고 오일, 그러니까 문명의 주춧돌에 은총을 받아서 하고 있는 거에요.
저기가 도착지점인 해안인가요?
네
결승점의 체커기가 물 끝에서 어렴풋이 보였습니다.
하지만 저의 하루를 더 비참하게 만들기 위해서
벤 경은 저보고 보트가 저기까지 갈 수가 없다고 했습니다.
당신은 여기서 뛰어내려서 해안까지 헤엄쳐서 가야합니다.
뭐라고요? 말도 안 돼요!
이제 8킬로미터 밖에 남지 않았습니다.
좋아요 제임스.
지금 와서 질순 없어요! 지금 와서 지면 절대 안되요!
앞으로 나아가세요. 제임스! 헤엄쳐요!
달려!
안 돼! 안 돼!
아 쫌 제발!
제가 이긴거군요
제가 이긴거에요?
제가 이겼군요
감사합니다! 오 맙소사!
이런 젠장, 니 몰골이 어떤지 알아?
난 지금 모든 석탄과 가스로 돌아가는 발전소의 문을 닫고
곧바로 풍력으로 전환해야 한다는 말로 결론을 지으려고 했어, 왜냐면 그게 훨씬 좋기 때문이지.
하지만 바람이 만든 니 꼬라지를 좀 봐!
그건 나를 끓이고, 따갑게 하고 , 장님으로 만들었어.
넌 사고 기록 양식을 한 장이라도 썼어?
아니 한 장도 안 썼어. 자동차는 이곳까지 단하나의 긁힘도 없이 도착했지.
니가 출발할 때는 차가 파란색이었잖아
아닌데
아니었어?
파란색이었는데!
아냐
내가 맹새컨데 파란색이었어.
잘했어 제임스 메이.
한마디만 해도 될까,
뭐?
저 보트 있잖아,
저보트...
오 이런 또 투덜거리고 앉아있네!
그래도 들어봐, 가격이 11억 원이잖아?
그런데 선실도 없고, 의자나 탁자, 라디오는커녕 바닥도 없다고.
그래 하지만 제임스 니가 이겼잖아.
내가 이긴게 아니야 해먼드, 선원들이 이긴 거야.
'내가 한건 12시간동안 안 떨어지고 있는것 뿐이야.
음, 어쨌든 결론은 풍력이 훨씬 좋지만,
하지만 그건 여러분의 얼굴을 현관에 서있는 창녀처럼 만들어버린다는거죠
그리고 그 충격적인 소식을 끝으로 마칠 시간입니다.
시청해주셔서 정말 감사합니다. 다음 주에 봅시다
좋은 밤 되세요!