Andy’s lucky pants
Estoque - blog.naver.com/incusx
blog.naver.com/incusx
그걸 입을 수 있어요?
이거 그냥 입긴 좀 그렇지?
앤디 윌맨
책임 프로듀서
솔직히 말해서.
수선이 필요할거 같아.
10년이나 입었어.
다른 방에 가보시면 가득 찬 트로피 보관함이 있어요.
이게 바로 그 비결이죠.
하지만 시리즈 18을 시작하기 전에...
이런 날씨에는 똘똘이가 많이 춥기 때문에
약간의 수선이 필요할거 같습니다.
제가 사랑하는 우리 보조 PD 그랙이 저를 도와줄 겁니다.
그랙.
여기 스테이플 박는 거 좀 해줘.
진심이에요?
진짜야.
이게 바로 톱기어의 책임프로듀서가 하는 짓이에요.
스테이플러로 팬티를 수선하죠.
뉴스 프로그램에서 일하면 파노라마나 이런게 다 필요하지만
그래 아니면 애튼버러 처럼.
좋아 해봐.
진짜로요?
손가락 조심하세요.
준비 되셨죠?
알아 알아.
준비됐죠?
자, 다 됐.. 음..
행운의 팬티가 캘빈 클라..
캘빈 클라인이었나?
그래, 값나가지.
제가 주로 입었던 거는...
90년대에는 여행을 많이 다니곤 했는데,
전 비행기 타는걸 별로 안 좋아했어요.
비행기가 하늘을 날고 있을 때,
제가 비행기를 탔을 때 늘 같은 팬티를 입고 있었다는 걸 알게 됬어요.
그래서 이게 행운의 팬티가 되었습니다.
그리고 톱기어를 시작하고 나서부터
우리가 하는 짓이 큰 도박과도 같았는데,
그래서 언제나 스튜디오 촬영날 에서는 행운의 팬티를 입었습니다.
이것보세요, 10년 만에 우리는 이렇게 성공했어요.
수많은 상들,
사람들이 정말 좋아하는 프로그램인데다가 등등등...
그래서 매주 수요일 이걸 입어요.
하지만...
있잖아요, 2000년대에..
음, 그러니까 90년대 중반부터 입었는데,
심지어 캘빈 클라인마저도
15,16년 동안 땀에 젖은 펜티가 이정도로 버티는 품질을 가지고 있는지는 몰랐을 거 에요.
한 번 더 해줘.
감독님은 총책임인데...
걍 눌리기나해!
좋았어!
이제 새 시리즈 준비가 끝났어요.