Series 18 preview
Estoque - blog.naver.com/incusx
blog.naver.com/incusx
안녕하세요. 가상의 시청자 여러분. 톱기어의 새시리즈에 오신 것을 환영합니다.
이번시즌의 시작은 슈퍼카를 타고 이탈리아를 횡단하면서 시작합니다.
끝까지 밟습니다. 약간 무섭네요.
300킬로미터 떴습니다. 차가 점프하는게 느껴지네요!
요즘 사람들이 웃기게도 '이건 후진 직업이지만 누군가는 해야 한다'고 하는데
저는 이게 환상적인 직업이고 이런 일을 할 수 있게 된걸 정말 감사하게 생각하며
이 프로그램을 응원해주시는 분들께 감사드리고
그게 제가 계속 할 수 있게 해주는 원동력이구요.
만약 내일 방송이 종영된다면 별로 할일이 없을 테니 그것도 나름 좋겠내요.
그리면 뭔가 가치 있는 일을, 그러니까 선생이 된다던지 하겠죠.
그리고 요번 에피소드에서는 윌아이앰도 나옵니다.
팝의 구루이며 레코드 프로듀서이죠.
그리고 나중에는 제레미랑 제가 중국에도 가고,
해먼드는 미국에도 가고,
자동차 추격씬도 있고
정말 정말 재밌는 것들이 가득합니다.
음.. 그리고..
제레미 클락슨이 이어서 설명하겠습니다.
제가 마지막으로 방송을 탄 뒤로 키가 줄었습니다.
요번 몇 주 동안은 이동보조용 스쿠터를 더 낫게 고쳐 볼 겁니다.
저는 벤츠 SLS 컨버터블을 몰았는데, 물론 엄청 신났고요.
제임스랑 저는 중국에 가서 중국 자동차 산업을 둘러봤는데,
잘 따라오고 있지만 아직까진 일정수준에 오르진 못했고요.
가속력이 죽여주는구만!
이거 안전장치 같네.
가속과 동시에 액셀에서 발이 멀어지게 하는 거야.
톱기어가 가장 톱기어 다운 시리즈 일겁니다.
3,2,1, 출발!
난 뛰는 게 싫은데.
어... 이건 사이드미러로 보고 싶은 광경이 아닌데요!
타이어를 지나서...
왼쪽으로 돌아서 아카시아가로 갑니다.
절루가. 절루가. 절루가라고!
흔들립니다. 흔들려요.
그는 스티그의 중국사촌이랍니다.
척추를 꽉 붙잡아.
존슨씨의 스타트가 좋았어요.
달려 이 좆만아!
와 이것 봐라. 우리 정말 잘 찍었는데
감사합니다. 그냥 둘러보는거에요.
똑바로. 똑바로. 똑바로. 달려!
저게 어떻게 가능한 거야?
저건... 정말 멋졌어요.
감사합니다.