est0que.tistory.com
Jeremy introduces Series 20 Episode 1 Top Gear
Estoque - est0que.tistory.com
저희가 전시해놓은 차량에 관해서 설명해드리겠습니다.
이차는 힌두스탄 엠베서더고요 인도에서 택시로 쓰이는 차입니다.
세계에서 가장 좋은 택시를 찾기 위해 해먼드가 진행한 과학실험에 사용된 차량입니다.
아놔, 이건 말도 안 돼.
여기는 제가 몰아본 신형 페라리 F12가 있습니다.
음... 그리고 제가 한 로드테스트에서 약간 놀라운 결론을 내렸는데요, 그건 보시면 아실 듯 하고요
여기에는 포드... 뭐더라 피에스타 ST가 있네요.
저게 왜 스튜디오에 있는지 영문을 모르겠어요, 저번 주 프로그램에 나온 차인데 말이죠.
스튜디오 감독한테 우리가 말을 해줘야 그제야 알 것 같네요.
이것은 F3레이싱 카인데요 저희가 한 BAC모노 리뷰의 시작을 장식할 차량입니다.
여기가 무대구요
오, 여기 BAC 모노가 있네요.
제가 말씀드렸듯이 스티그가 이차를 몰고 얼마나 빠를지를 알아볼 것이지만,
장난 아니게 빠를 것 같진 않아요.
왜냐면 2.3리터 4기통엔진을 얹고 있고 매우 가볍긴 하지만.
출발할 때 우와앆! 하는 느낌이 날 정도로 빠르진 않아요.
하지만, 정말 정말 아름답게 생긴 차입니다.
의외로 품위 있게 생겼어요.
코스워스 엔진을 얹고 체셔에서 만들어집니다.
그렇게 나쁘지는 않을 것 같네요.
제 생각에는 이번 주에 스튜디오에 보여드릴 차량 소개는 끝난 거 같네요
이제... 관중만 오면 되겠네요.