est0que.tistory.com
Behind the scenes with Mark Webber
Estoque - est0que.tistory.com
닉 달튼
보조 프로듀서
안녕하세요, 톱기어 인터넷 여러분, 요번 시리즈의 마지막 비하인드 영상에 오신 것을 환영합니다.
예리한 눈을 가지신 몇몇의 시청자 여러분은
방금 지나간 차가 스즈키 리아나 라는 것을 알아채셨을 겁니다.
그리고 그것의 의마하는 바는 단 하나죠, 그렇습니다. 요번주 합리적인 가격에 탈 스타는
F1 드라이버라는 것이지요.
마크 웨버 입니다.
저번에는 굉장히 비가 많이 왔지만 요번에는 땅이 바짝 말랐으니 그의 타임은 앞만 보고 달리겠죠
어떻게 하는지 한번 봅시다.
어떤지 여쭤봐도 될까요?
음, 일단 중력 가속도에 익숙해지려 하고 있고요
전륜구동에, 그녀는 특별한 머신이죠.
이번에 스티그는 저한테 어떠한 조언도 하지 않더군요, 그래서...
그를 가르쳐야 한다고 생각하나요 아니면 더 배워야 한다고 생각하나요?
스티그요? 당연하죠, 그럼요.
그러니까, 그는 세세한 것 까지 알고 있잖아요, 사실 이런 비법이 굉장히 중요하거든요.
달려
부드러운 변속
이곳을 빠르게 돌아가면서 속도를 떨어트리지 말자고.
자, 가볍게 돌아나갑니다.
가장 어려운 코너는 끝에서 두번째 코너에요.
그곳만 제대로 돌면 랩타임에 많은 영향을 미치죠 그래서...
망하기 쉬운 코너죠
제가 맞다면 2005년에 이곳에 오신적이 있죠?
8년전이죠, 여기서 거의 죽을뻔 했어요.
그 이후로 '제 커리어에도 많은 일이 생겼고, 톱기어에도 많은 변화가 있었네요.
그래요, 하지만 이 오래된 숙녀는 아직도 있내요, 몇몇 부분이 그 이후로 조금 바뀐것 같긴 하지만요.
그래서, 우리는 다시 만났고요, 트랙은 별로 변한게 없네요.
약간 건조하네요, 저번에 왔을때는...
마른 트랙에서 달리는게 좋죠.
이 녀석을 한계 까지 밀어 붙이려면요.
달려보자
스티그가 어떤 조언도 해주지 않아서 그게 좀 불만이었고요.
그는 이차를 어떻게 몰아야 하는지를 잘 알테니까요
저희는 이런 차를 몰아볼 기회가 좀 처럼 잘 없거든요.
그가 정말 그런것 같나요?
네, 마치...
그는 불만이 많아요, 스티그는 불만에 찼어요
첫번째로 진입합니다. 보라색이군요.
보라색 색터입니다. 달려
좋아요, 좋아! 이정도면 되요.
스스로와 경쟁하는 건가요,
아니면 다른 사람과 경쟁하는 것인가요, 왜냐면 랩보드에 친구나 동료가 꽤 많으니까요.
네 뭐, 언제나 바짝 쫒거나 앞에 있는건 좋으니까요.
물론이죠, 루이스, 샙샙이, 키미, 몇몇의 F1 드라이버가 있지 않나요?
피트에서 그런 이야기를 하나요?
이겨야죠
어떠 셨나요? 만족스러우셨나요?
네
그런것 같아요.
이렇게 출력이 높을줄은 몰랐어요.
핸들링은 어땠나요?
그리고 백스트레이트에서 3단에서 4단으로 변속할때
4단으로 달렸지만 가속이 전혀 안되서 3단으로 계속 달렸어요, 그래서....
여기를 돌때면...
이런 무기를 갖추고 말이죠.
타이어가 온전히 붙어 있었고요, 이것은 좋은 점이죠.
그래서...
어떤것도 떨어지지 않았죠.
아무것도 떨어지지 않았죠, 그건 좋은거에요.
그 정도면 만족해요.