est0que.tistory.com
Andy Wilman talks Reasonably Priced Cars and series 20
Estoque - est0que.tistory.com
세이브 더 센츄리라는 쇼에서는 언제나 차를 상품으로 주었죠,
앤디 윌맨
책임 프로듀서
요번에는 저희가 퀴즈쇼를 하지만 예산을 줄여서 영국 또는 노르웨이 그리고 톱기어에 대해서만 할 겁니다.
저희는 옛날차를 은퇴시킵니다. 그리고 몇 가지 이유가 있고요.
씨 어퍼스트로피 디는 더 이상 판매를 하지 않습니다.
여러분이 지난 시리즈에서 보셨듯이 신형이 나왔기에, 구형은 더 이상 판매가 되지 않고 있고요
그리고 다른 문제는,
그레이엄 노튼이나 조나단 로스 쇼에서는 게스트가 원할 때 언제든지 다시 돌아올 수 있어요
하지만 우리쇼는 게스트가 차를 타고 타임을 한번 찍으면 다시 돌아올 수가 없어요,
그래서... 논리적으로 보면 우리 쇼는 이상하기 짝이 없습니다.
만약 톰 크루즈나 카메론 디아즈보고 ‘안 돼요 당신은 돌아 올수 없어요’ 라고 한다면 말이죠.
전 아무것도 공개를 하지 않을거에요. 왜냐면 위키릭스에도 올라갈지도 모르고
또한 브라질에 더 많은 폭동이 일어날 것이고요
그리고 여러 가지 일들이... 그 CIA에 일하다.. 아니 나온 사람은
CIA가 싫어하는 그 사람은 사람들이 무언가를 아는것을 달가워 하지 않는다는 것을 알게 될 겁니다.
왜냐하면 세계는 지금 충분이 불안하니까요, 경제 상황은 나쁘죠,
지금 당장으로서는 새로운 합리적인 차가 뭔지 관심 가질 겨를이 없을 것 같습니다.
제가 제일 좋아하는 영상은 에피소드1 입니다. 뉴질랜드 레이스죠.
제가 잡지에서도 말씀드렸듯이
저는 각각의 시리즈를 앨범으로 여기고 영상을 앨범트랙으로 여긴다고 했습니다.
그리고 영상이나 위업, 또는 곡 단 하나의 만이라도
우리의 히트곡 모음 앨범에 들어갈 수 있었으면 좋겠다고 했어요.
그리고 제 생각에 뉴질랜드 레이스가 그런 것 같아요.
왜냐면 보기에 정말 놀라우니까요
하지만, 레이스에서 가장 구현하기 어려운 것 중 하나는
지루하지 않게 하는 것인데요, 저희는 그걸 해냈습니다.
왜냐면 많은 소소한 이야기로 구성이 되어 있어 정말 재밌습니다.
그리고 자동차도 깜짝 놀랄만한 요소죠,
게다가 제레미와 제임스는 각자의 에이게임 요소를 모두 가졌는데요,
제임스는 부전승으로 고통 받는 일 말고는 할게 없었고요 제레미는 정말 제대로 열중했습니다.
그래서 그게 바로 제가 제일 좋아하는 것이고요 문제는 벌써 에피소드1에 나온다는 것입니다.
사실 그 이후로는 볼 필요가 없는 것 같아서 전 방송을 안 볼 겁니다.
요즘 재밌는 프로그램이 뭐가 있죠? 중년이 볼만한 프로그램 중에서요.
차라리 BBC에서 마을을 배경으로한 60년대 드라마를 볼래요.
그래, 우리가 말을 점령했었죠.
거기에 저희는 굉장히 특별한 전시를 했습니다.
그리고 그건 정말 엄청난 광경이었고요
음.... F1 경주차도 보실 수 있고, 애스턴마틴, 벤틀리도 있고,
쇠로 만들어진 순위표와 같죠
그리고 감동적인 장면도 있습니다.
어떤 것도 폭발하거나 무너지지 않고요 그렇다고 여왕님이 나와서 작위를 주는 것도 아니에요.
하지만 저희는 한밤중에 차를 놓는 것을 시작해서 새벽5시에서야 작업이 끝났어요.
영국의 모든 배달원들이 영국전역에서 차를 가지고 나타났지요.
그들은 대부분 중부지방에 있는 작은 헛간에서 왔는데,
저는 그들이 길을 잃어서 ‘방금 빅밴 앞을 다섯 번이나 지났어요.'
같은 말을 할 줄 알았지만 전부 제 시간에 왔고
그들이 전부 도착해서 색인표는 동이 났고요,
그건 정말... 영국인이라서 자랑스러운 순간 이었죠.
그래서... 그게 시리즈의 클라이맥스 입니다.
그러니까, 제가 드리고 싶은 말은 첫 번째 에피소드를 보시고
그 다음 마지막 에피소드만 보신다음 중간 것은 보실 필요가 없어요.