est0que.tistory.com
Jeremy, Richard and James on Series 20
Estoque - est0que.tistory.com
내 생각에는 시리즈20은 평범하게 시작을 해서
크래센도 처럼 중간에 좋은 점이 가득하다가
꽤 이상한 방향으로 끝났지
마치 전시품 같지, 그건 그렇고 너 안경을 거꾸로 쓰고 있는것 같은데.
그래, 일부로 그런건 아니야.
정말 좋았지, 멋진 차도 있었고.
오토바이 소리가 들리네요
뭘 배운 걸까요?
글쎼요.
시리즈에서 각자 제일 인상깊었다고 생각하는 것이 뭐지?
나는... 그러니까...
둑 끝에서 호버밴을 탔던거
나는 호버밴이긴 한데 강둑으로 돌진하면서
그리고 우리 셋이서 '이제 우리 뒤졌다'라고 생각했던거
조작이 안돼
우리는 '꽉 잡아'라는 말을 엄청 많이 했잖아. 우리는 '꽉 잡아'라는 말을 정말 많이 했지.
그래
우리는 보통 '꽉 잡아 꽉 잡아' 하는데
강둑으로 돌진 했던것 뿐만 아니라 배에도 충돌했었지
배도 있었지
꽉 잡아 꽉 잡아 우리이제 죽을거야
멈춰 멈춰 멈춰, 엔진 꺼 엔진 꺼
이게 뭔일이래
네가 가장 인상 깊게 생각하는건 뭔데?
음, 호버밴이랑... 버스
절 보세요!
거대한 스티어링 휠 좀 보세요!
캐러밴 몰았던거, 그거 진짜 대박 웃겼어
오, 맞아 정말 그래
그 간이 화장실에 부딫혓을때 말야
제레미의 화학식 간이 화장실에 부딫힌거 말이지?
시간 여건상 못 방영한것도 많은데
그때, 어디서 다른길로 접어 들었었는데
그리고 니가 앞에있었고 내가 꽤 뒤에 있었거든
하지만 내차에서 떨어진 깡통따개를 봤을때 뭔가 안 좋은 일이 일어났다는 것을 직감했지
뭔가 부서진건가
"어떻게 저게 튀어나온거지" 라는 생각을 했지
자동차 관련으로는 내가 생각하고 있는 것 일것 같은데
너희들이랑 버려진 스페인 고속도로에서
너는 페라리 458을 타고 나는 맥라렌을 타고 함께 달릴떄
이 두차량이 비슷한 가격대나 크기, 구성을 가지고 있다고 생각했었는데
그런데 3,2,1 하고 출발! 하면서 둘다 2단에 넣고 3단에 넣고 비슷한 속도로 달릴떄
둘 사이의 성능 차이는 정말 믿을 수 없을 정도로 컸어
넌 그냥 휙 하고 가버렸잖아.
맥라렌은 정말 빠른것 같아.
달려! 305, 308km
310km
312km
313km
315km
요번 시리즈에는 슈퍼카가 정말 많이 나온것 같아.
맥라렌, 페라리 458 스파이더, 아우디 R8 V10도 있었고
아벤타도르
아벤타도르 로드스터도 있었고
6의 원소
세스토 엘레맨토...
그리고 너는 페라리 F12 탔잖아.
오 그래 F12, 그거 정말 죽이는 차였지 .
방금 하늘을 날았어요
초대손님 중에서는 휴 잭맨도 있었지.
그래 맞아 좋은 사람이었어.
정말 정말 재밌는 손님이었어
사실 정말 짜증 나는 사람이지 않나?
맞아.
키도 진짜 크고, 얼굴도 말도 안되게 잘 생겼고, 게다가 재밌기 까지해
벗어나지 말자, 벗어나지 말자
풀 악셀로 여기를 통과 한다는게 믿겨지지 않네요! 스티그 날 자랑스러워 해줘요!
내 생각에는 아까도 말했듯이 정말 좋은 시리즈 같았던것 같아.
천천히 시작해서, 크래센도 처럼 커진 뒤에 끝에는 희안하게 되었지.
아마 많은 사람들이 마지막에 보여줬던 영상에서 영국 자동차 산업이 아직까지도 활발 하다는 사실을 처음 알았을거야.
맞아.
우리가 아직 건재하다는 사실을 알고는 많이 놀랐을 거야.
어쨌든 가장 중요한것은 여러분의 지속적인 격려에 감사드립니다.
저희는 다음 시리즈에서 보여드릴 영상을 다 만드는데로 돌아오도록 하겠습니다.
요번에는 늦지 않도록 노력하겠습니다. 언제나 저희는 약속을 잘 못지켰죠
저도 잘 알고 있는 점인데, 요번 시리즈가 너무 짧았던것에 대해서 사과 말씀을 드리겠습니다.
하지만 알아두셔야 할점은 저희가 나이가 듦에 따라서 서로 6주이상 부대끼는 것이 힘들어서 그렇답니다.
맞아요.