Estoque - blog.naver.com/incusx
blog.naver.com/incusx
일등하자, 일등하자.
내 이름은 '터보'야.
난 좀 더 빠르게 달리고 싶을뿐야.
좋아! 17분이다!
신기록이야!
여러분은 그런 생각을 해본 적이 있나요
빨리 갑시다. 이 사람들아. 빨리요.
빨라지고 싶다는 생각을요.
그놈의 말도 안 되는 레이싱에 관한 건 집어치우고 네 삶을 살아!
내가 삶이 있었나?
난 내가 빨랐으면 좋겠어...
오, 안 돼.
내 몸에 무슨 일이 일어난 거지?
천천히 좀 다녀!
지금 장난해?
난 절때로 천천히 달리지 않을 거야!
오늘은 운이 좋은 거 같아!
집에서 좀 멀리 나온 것 같군. 정원 달팽아.
출발!!!
넌 정말로 돈을 받을만한 기술을 가지고 있구나.
만약 달팽이가 돈을 내야한다면 말이지.
마다가스카르 제작진
난 윕플래쉬야
윕플래쉬
얘들이 내 동료야.
스키드마크
번
스무브 무브
빠르게.
화이트 섀도
마치 그림자처럼.
그림자는 본질적으로 빠르지 않아.
화이트 섀도우~~~~
아직도 너 보이거든.
그리고 쿵푸판다
내 두뇌와 너의 속도가 있으면 우리는 엄청난 존재가 될 운명이야!
인디 500이다!
말도 안 되지 않나요?
달팽이는 자동차를 위한 경주에서 레이스 할 수 없어요!
와우, 자기야 그거 좀 가슴 아픈 말인데?
올여름
터보! 터보!
모든 사람들이 날 믿고 있어.
여러분의 동료를 찾으세요.
저놈들 완전 돌았구만.
쟤들 정말 멋져.
난 너무 빨라서 세상 모든 게 슬로우모션으로 보이걸랑.
그리고 꿈을 좇아 달리세요.
그렇다면, 이런 건 어때?
야, 너 로봇이야?
너 방사능에 오염됐지?
오우 이건 신기능인데.
드림웍스 터보