Estoque
est0que.tistory.com
별로 썩 좋아하진 않지만 아마도 폭스바겐 비틀 인것 같네요
단지 자동차 자체 때문도 아니고, 세계에서 가장 잘 팔린차 이기 때문도 아니고
이차의 비화가 굉장히 흥미롭기 때문이죠
왜냐면 엄청난 규모의 사회정치적 결정체가 비틀이기 때문이죠
음... 시작은 국민차라는 혁신적인 생각에서 출발했고 그래서 이차를,
처음에는 폭스바겐이라고 명명되지 않았지만, 대중은 이것을 '폭스바겐' 또는 '폭스 아우토'라고 통칭했죠
국민차라는 개념은 유럽에서 1930년에 적극적으로 등장했는데, 특히 독일에서 여러가지 설계가 시도 되었습니다.
그리고... 그 설계는 아마도 다른사람의 것을 훔쳐온것 이죠
또 엄청나게 많은 인종차별 요소가 있었는데요,
왜냐면 비틀의 진짜 설계자, 그리니까 비틀의 본질적인 부분은 유대인이 만든 것입니다.
그리고... 그들은 (나치 치하에서)억압 받았죠.
음... 독일국민들이 비틀을 사기 위해 돈을 냈으나, 그들은 결국 차를 받지 못하고 돈을 떼였죠.
결국 비틀 공장은 강제노역을 통해 탄약과 무기를 생산하는 곳이 되어버렸고
몇 안되는 차량도 사라져버리고 전쟁 후에는 종적을 찾아볼수가 없게 되었다가
영국군에 의해서 세상밖으로 다시 나오고
여러 영국과 미국 자동차 회사들이 차가 너무 후져서 그 누구도 원치 않았고
마침내 모든 것들이 독일사람들에게 떠념겨져서
그들이 제대로 생산을 해낸 결과
독일사람들이 생각했던 위대한 국민차가 탄생했고
그후에 자유연애와 히피문화의 상징이 되었고
또 아주 멋진 개조의 바탕이 되었는데요, 예를 들자면 비치 버기가 있고
그리고 첫 캠퍼 바겐, 다시, 캠퍼밴의 베이스가 되었죠.
올바른 영국식 이름이죠. 또 부기버스 같은 이 모든 것들.
그렇지만 루트 경이 처음 이차를 보았을때 '정말 끔찍하게 생긴 소형차' 라고 표현했죠.
흥미롭게도 세계 최악의 독재자가 남긴 불후의 물질 유산이
딱정벌레 같이 생긴 시원찮은 공랭식 소형차 라는 겁니다.
여기를 눌러서 가장 인기있는...
... 뭐였죠?
'대중의 차'요...
오, 맞아요 제 프로그램인 '대중의 차' 의 명장면을 BBC 브릿에서 만나보세요
이거 맞죠?
이제 가도 되요?